# Transcrição: T1E10 - La Cecilia - Argentina - Destino Educação - Escolas Inov.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta A escola tem três módulos, e você pode escolher primeiro as horas de uma matéria, a segunda outra, e se não gostou, pode mudar e o que você estava para fazer na segunda hora, faz na primeira ou na terceira Você faz como o seu próprio sistema educativo, por assim dizer A alimentação da minha escola é muito saudável, muito saudável, é muito natural É totalmente diferente das outras escolas Com o professor você pode tratá-lo como uma amizade, isso é o bom E não sempre ter o professor como a figura ruim na escola A forma como ele nunca vai estar por cima de você, nem você por cima dele O respeito É interessante que a situação de aprendizagem é conjunta, digamos Minha escola é relaxada, tranquila e muito liberal E o que é diferente são os pastos, os campos, os árvores Sim, porque você não tem que fazer tudo ao mesmo tempo Ou você pode fazer em casa, ou ficando mais tranquila Não te obrigam a fazer no mesmo momento Você aprende se divertindo Sim, exatamente Bom, estamos na escola da Cecília É uma escola que está ubicada em uma zona rural próxima à cidade de Santa Fe Sobre um prédio de quatro hectares Começamos a funcionar há 25 anos, no ano 1991 Naquela época, com apenas dois alunos, em uma pequena sala E hoje temos 120 alunos, que estão desde o nível inicial Desde os dois ou três anos, até o quinto ano da secundária Ou seja, em torno dos 18 anos A Cecília está atualmente enquadrada dentro da educação privada E recebemos uma cota, porque temos apenas um pequeno apoio do Estado para salários Os alunos da nossa escola vêm, na maioria, da cidade de Santa Fe São alunos, mais ou menos, de classe média Temos alguns alunos de recursos escassos também Que, em geral, temos que becar Temos que aceitá-los de forma gratuita, sem que paguem nada Embora a nossa população escolar, em geral, venha de dois lados Por um lado, aqueles que vêm pelo projeto educativo E que geralmente entram no jardim, no nível inicial, muito cedo E depois temos também uma importante quantidade de alunos Que chegam à escola, na secundária Depois de haver atravessado dificuldades no sistema educativo A nossa escola não nasceu, digamos, com essa intenção Mas, no caminho, encontramos que podíamos ser de utilidade também Para se reconciliar com o sistema educativo e poder completar os estudos Nós tratamos de pôr um piso de entrada, de pôr um escenário E, para isso, fazemos que se comprometam os pais e os alunos A não consumir cigarro, álcool, drogas Estamos falando de jovens menores de 18 anos, não é? Podemos nos separar, mas sempre sabemos para onde devemos voltar E eu acho que esse é o sentido Porque a nossa escola não tem castigos Então, às vezes, soa contraditório Que nós colocamos essas condições, sendo que depois não há castigos Não há castigos, mas há de o que falar Há um lugar onde voltar Tudo isso está imerso em um parque Que, nessas latitudes, se torna muito verde Temos um pequeno bosque que deixamos o mais natural possível E que aos jovens mais pequenos, sobretudo, gostam muito de ir Às vezes, com seus mestres e fazer atividades ali Porque é muito bonito o contato com a natureza Que permite o prédio E isso foi parte do projeto Nós temos um salão de usos múltiplos E depois temos aulas dedicadas ao nível inicial À escola primária Já na secundária não há aulas por grupo Mas temos aulas e espaços de usos múltiplos E temos espaços dedicados, como pode ser música E também temos um salão de usos múltiplos Que está dedicado, chamamos de Sumarte E está dedicado a atividades físicas ou artísticas, mas de movimento E depois temos também um edifício de administração E dentro do prédio da escola também está minha casa Onde vivemos com a minha família O que não está Em minha essência Em minha existência Não há onde eu não sou Um dia, na Cecília Começa com a chegada dos alunos E nos reunimos em um salão de usos múltiplos Entramos descalços, nos sentamos no chão, em silêncio E permanecemos em silêncio por 15 minutos Depois do silêncio, a gente entra no prédio E a gente se sente em silêncio E a gente se sente em silêncio E a gente se sente em silêncio por 15 minutos Depois do silêncio, se dão as notícias do dia Se houve algum câmbio, se algum professor não pôde vir Também os alunos podem propor algo que lhes interesse Ou perguntar É um espaço de diálogo Então eles vão às suas atividades Que estão divididas em três módulos de uma hora cada um Entre módulo e módulo, há descalços Que são do ordem da meia hora Eles destinam o primeiro deles ao que chamam de descanso A ir à cantina, a comer algo E no segundo módulo, eles chamam de almoço Onde também na cantina se oferece alguma comida Sempre uma comida vegetariana e saudável As atividades clássicas que oferecemos E que são curriculares e exigidas pelo Ministério da Educação São matemática, língua, ciências exatas Física, química, ciências naturais Biologia, educação sexual, música e também arte Vamos ter atividades como autoconhecimento, como yoga Educação física não competitiva E atividades autogestionadas também Talheres de saúde, de cozinha, construções E coisas que os alunos vão propondo Funcionamos como um sistema de escola rural Onde está permitido o sistema plurigrado, multigrado ou seções múltiplas Os alunos cursam de primeiro a sétimo grau na primária E depois de primeiro a quinto ano na secundária Como as outras escolas públicas Na primária, nós temos agrupamentos Que vão do grupo 1, que é um nível inicial Ou seja, um jardim de infantes E depois o grupo 2, 3 e 4

que já é um sistema de secundária, de livre-eleição, quando alugou essa autonomia. Então, os alunos podem já, na secundária, escolher as atividades que vão realizar. A organização da escola secundária tem uma forma muito diferente da que se conhece maiormente. Em princípio, se trabalham com grupos de alunos, de alunas, de alunos, de alunos, em princípio, se trabalham com grupos, que chamamos de multidirados, que, na verdade, não necessariamente estão armados pelo nível secundário que cada aluno está passando, mas que tem a ver com relações socio-afectivas, que chamamos de nós. Nós trabalhamos com inteligências múltiplas, questões emocionais, bem, todas as coisas que conhecemos, que temos cada uma das pessoas, os alunos que estão cursando. E, ao atender essas questões, a possibilidade de nos organizar em grupos. Há um grupo que vai ir, mais assiduamente, talvez, ao trabalho de plástico. Há um grupo que vai escolher mais as atividades de matemática ou de física. E, bem, isso vai estar também, vai ir determinando esses novos grupos, que não necessariamente são os mesmos. Então, é uma coisa que a gente tem que entender. Então, há um grupo que vai escolher mais as atividades de matemática ou de física. E, bem, isso vai estar determinando esses novos grupos. Há um grupo que vai escolher mais as atividades de física. Então, há um grupo que vai escolher mais as atividades de física. E, bem, isso vai estar determinando esses novos grupos. Então, temos todos os joes, que de fato, todos os projetos que eles se GETALA prontos em seu próprio regime, necessitam das tais atividades matemáticas. E, bem, isso acontece transdisciplinarmente. Apesar de ser opcional, você faz silêncio porque a maioria da escola está lá dentro. No inverno, porque faz frio, então você entra. Mas, depois de um tempo na escola, e se você se interessa, vai entendendo que o silêncio é como uma espécie de exercício mental, como uma situação mental, que é bastante interessante e útil. Bom dia. Bom dia. As notícias do dia, como é habitual. Bem, há para comer, há para beber, há para fazer as coisas, há para fazer as coisas, há para fazer as coisas, há para fazer as coisas, há para comer, e aí as atividades, o grupo 4. No primeiro módulo, tem geografia. No segundo módulo, tem circo. E no último módulo, tem concaro. Para começar o ano, revisamos os NAP, que são os Núcleos de Aprendizado Prioritário, de nação. Daí vemos que conteúdos nos parecem interessantes ver, mas não com um tempo. Porque, por exemplo, no nosso trabalho, as pessoas vêm de diferentes idades, de diferentes anos, e estão todas juntas. Então, ver algo graduado não acontece. E fazemos uma planificação, revisando isso. Às vezes, sim, tem projetos, coisas que têm um tempo específico, de meses, e outras coisas que não, que sabemos que queremos desenvolver, porque são elementais. Para o grupo 6, 7 e 8, está oferecido toda manhã, vocês podem escolher entre Mundo Natural e Cultural, Matemática, Físico-Química e Língua. Lembrem-se que o Emerson ordenava os horários assim, no primeiro módulo estava Matemática, no segundo Físico-Química e no último Matemática. Pronto? De alguma forma, para desenvolver os conteúdos, me baso no desenho curricular da província de Santa Fe e da nação. Quer dizer, há uma lista de conteúdos. Mas eu não tomo toda essa lista de conteúdos e digo, bom, senhor diretor da Cecília, vou desenvolver tudo isso assim, neste tempo. Não se pode planificar de forma individual quando o desenvolvimento da comunidade, o desenvolvimento da comunidade, não se pode planificar de forma individual quando o desenvolvimento da atividade vai ser grupal, tendo em conta os interesses dos outros. Primeiro, o que eu fiz nestes 3 meses é caracterizar os grupos, ver como se sentem, o que é que eles gostam, em que se sentem mais confortáveis, quais as necessidades que eles têm para tentar avançar para outro tema. E depois, a forma como eu trabalho é selecionar uma temática, desenvolver-a mais ou menos em profundidade e ir trabalhando com ferramentas. E trabalhar a matemática de uma forma um pouco mais, a matemática, a física e a química, de uma forma um pouco mais agrupada que é como se apresenta no sistema tradicional, que é de uma forma totalmente particionada e, em definitiva, não é como trabalhamos na vida. Ah, não, é que este é pequeno, pequeno. Igual, aí estão divididos por hectares? Mais ou menos, você sabe que sim. Mais ou menos isto é um hectare, é verdade. Very Braunin Thank you , VK. Crazy but it's true On wednesdays I usually come to the musical room every day And what happens is that young people with different interests approach And what we do is try to manage, in principle, a schedule A schedule where we agree and say Well, at nine o'clock in the morning we are going to dedicate ourselves to this So there what happens is that The guys can choose the activities they do In relation to their interests And that generates a learning atmosphere that is very different from other places Because basically one works with interested people And with people who, as they complicate what they know They begin to ask increasingly more and more interesting questions Increasingly more and more specific What I always do, in general, between the end of the year and the beginning of the next year Is to try first to visualize what happened in the year that passed See what worked, what dynamics worked What things turned out to be more interesting And then what I do is try to think of spaces for the next year Differentiated spaces that respond to the same thing, which is to see music together And then what I do is see the human material with which I am going to work That is, there are this amount of guys I already know that these are going to be in the music class So what I do is see how to serve them Well, there are very serious studies, for example, in relation to children In relation to the relationship between music and motor development, for example So I think it is very interesting that children always have access to music and then to instruments But if a child is stimulated musically, if he has lived music, if he has sung with others Then the moment the instrument arrives is much more natural And he has tools to see how to work with his body in relation to that All these group sessions that take place inside the room have a very large content of social skills Being able to be together, doing something, listening to each other Discussing with everyone what is best, what the other did How to tell the other in a good way that what he is doing sounds horrible, for example That is, there are a lot of social skills that go inside the music class That I think are very interesting For me it is natural to have friendships with the boys, with the students In the daily, weekly sharing, it depends on how the space is given I'm not in a position to say, oh, how boring to play this, oh, how boring On the contrary, I love being there Even sometimes they are playing and I'm not playing anything And I'm like, what instrument is missing? Well, the piano, I play the piano I want to be there, participate in that, I don't know

que se gera dentro. Bom, hoje o que eu queria trazer para vocês é um teste de inteligência múltipla. Quando se diz que alguém é inteligente, em geral, o que pensa? Depende. Depende? Vamos ver. De que depende? E em que situação você está. Porque se você está na escola, eles te dizem que você é muito inteligente, capaz de pensar matemáticamente. É assim, na escola, pensamos que alguém é inteligente quando sabe língua e matemática, praticamente. Porque a sociedade valoriza outras coisas. Valora um cantor. Claro, eu, por exemplo, na minha escola, se você sabia um idioma, era ótimo. Eu nunca sabia, nem a matemática, mas a língua, sabia coisas que talvez fossem mais importantes do que o que me disseram na matemática. Aí está. Inteligência linguística. A ideia é que, no Talheiro 8, se juntem todas as pessoas que se vão aderir e que comecem a compartilhar experiências ou, pelo menos, ter um espaço onde se possam plantear especificamente o que vão fazer de suas vidas quando saírem da Cecília. É um espaço onde você vai contando o que serve na escola, o que vai estranhar, se está bem, se está mal. E, depois disso, sim, começar a pensar como se sente e com o que acredita que vai fazer depois de terminar a escola. Estávamos te esperando. Estranhando. Não sei se esperando, porque às vezes chega tarde. Mas estávamos te estranhando. Falávamos de... Agora falávamos de como se vinculava isso que utilizamos na escola das inteligências múltiples com as carreiras. No caso de Facundo, ele vai estudar arquitetura. Não sei como... Como é a matemática? Telefone? Mais ou menos. Então, a matemática pode ser um ponto fraco, mas ele tem outros pontos fortes, que é a parte do desenho e todo o manejo, talvez, espacial, que faria dele um bom arquiteto. Para ir à universidade, você também tem que ter claro que tem que ter uma aceitação do fracasso, porque você vai ter pontos fortes com os quais vai construir sua profissão futura, como é o que falávamos sobre você, o desenho, o espacial. E tem pontos fracos que vai ter que atravessar. E nesse caso, fracassar não é um fracasso, é uma dificuldade. Quando fui investigar na faculdade por engenharia em alimentos, o garoto que me falou que estava estudando ali estava estudando engenharia química. E me deu um folheto que tinha todas as matérias detalhadas que ia ter durante os cinco anos. Então, eu estava olhando e encontrei que tinha menos química do que eu esperava ter. E foi muito triste. E eu falei, não tem mais química? E ele me disse, não, porque são mais processos. E me disse, de última, busque outra engenharia. Eu fiquei olhando e disse, não, não quero outra engenharia. E ele me disse, depois você vai ter que fazer uma licenciatura em química, se você quiser. E eu fiquei com essa imagem A gente precisa repensar o conteúdo, precisa repensar o que a gente está levando para que as crianças, que seja o foco da aprendizagem mesmo, em sala de aula. Isso é uma aprendizagem essencial que deve acontecer dentro da escola e que deve fazer parte do currículo. Essas reflexões, essas discussões, o desenvolvimento de outras dimensões do humano, de todas as dimensões do humano integradas, o nível físico, corpóreo, saúde, a questão mais filosófica e até espiritual, os grandes questionamentos. Por que eu estou aqui? O que eu estou fazendo? Para que tem que ter um sentido da vida? Qual é o sentido da minha vida? Como é que eu descubro o sentido da minha vida? Qual é que eu descubro a minha missão, a minha vocação? Enfim, tem um monte de coisas muito mais importantes do que a simples memorização de fatos e conteúdos ou de fórmulas para resolver problemas. Em algum momento, eu deixei de gostar de você para passar a sentir-me até corralada, por assim dizer. Você vê... Sempre sem quietude. Ou seja, você na cozinha, vê um horizonte fechado, que termina aí. Não, não, não, não. Mas eu vejo meu caráter com respeito ao horizonte. Então é como se eu tivesse que encontrar algo que eu realmente gostasse e querer mudar junto com isso. Com as aulas de autoconhecimento, comecei a descobrir quem era realmente ela e o que era o que ela mais gostava de fazer. Descobriu que a cozinha era realmente sua paixão. Desde muito pequena, já o levava um pouco na sangue, mas é como se aqui, realmente, colaborando na cozinha e cozinhando, ela percebeu que era o que tinha mais habilidade para fazer. E é o que... Também ela é feliz. Ela quer fazer coisas que possam contribuir à alimentação do mundo, para evitar a pobreza. Ou seja, acho que são os sonhos que nos conduzem na vida. E poder tê-la descoberto já é um grande passo dentro da escola. A escola nos fez ver e, baseado nisso, mudamos nossos hábitos alimentares, já que a escola tem um campus vegetariano e uma cantina saudável. E, bem, seus donos são vegetarianos há muitos anos. Graças a isso, mudamos nossa forma de comer em casa. E, além de nos interessar, de saber o que estamos comendo, de ver em cada paquete e dizer Ah, olha, olha o que tem isto. Bem, entre este e este, sendo dois alimentos saudáveis, qual é o que é menos perjudicial? Sempre estive vinculada com a saúde. Me gosta. Aqui, quando começamos a escola, decidimos que o campus seria vegetariano. Nos parece uma alimentação não só saudável no físico, mas que é uma alimentação saudável. E, por isso, a gente tem um campus vegetariano. Não é um alimento saudável físico, mas que é uma alimentação não violenta, obviamente, porque não comemos nenhum tipo de animal. E eu, particularmente, desde que comecei a escola, tenho um café de saúde. E, além disso, temos outra pessoa que também é um café de saúde, que é uma profissional de nutrição. Hoje, decidimos vir à cozinha para fazer uma atividade um pouco mais prática. Na sala, vocês já estão com a Paula. Comigo, alguns trabalharam... Trabalhamos no prato de alimentos, que agora vamos ver na piscina. Bom, a ideia era que vocês se familiarizassem com alimentos, porque sempre lhes dizemos que a segurança em estar bem alimentado é a variedade, não comer sempre o mesmo. Isso pertence à família das legumes, que agora vamos ver grãos e legumes, que é parte da alimentação, digamos, de uma alimentação mais equilibrada. E isso que é fideos, que também é a partir do grão de trigo, mas neste caso não, é a partir do arroz, porque são fideos de arroz, que são parecidos, quase iguais aos outros fideos. Eu o sinto mais leve. Digamos, com a forma do prato, para que vocês possam se guiar, a metade ou a maior, um quarto, mais de um quarto da metade do prato deve ser composto por vegetais e por frutas, como vejam. É assim, vegetais de todos os cores, como recém mencionávamos com a Nancy, de todas as variedades e cores possíveis. Em relação ao que alimentos se refere, a uma boa higiene, uma boa mastigação, escolher alimentos orgânicos, que sejam livros de pesticidas, de agroquímicos. E também o que vimos nesses anos, que a prática de uma alimentação saudável, sana, vegetariana, também influiu nas vidas deles e nas vidas familiares. E a profundizar, mas a partir da transdisciplina. Ou seja, eu estudei determinadas questões, li determinadas questões e estou mais...

hoje profundizado no âmbito mais social e Emerson na física e na química. Por isso, parece-nos que é bom também, como já fizemos, abarcar determinados temas do ponto de vista social e de um ponto com mais tecnicismo, que talvez eu os temas que ele agora vai abordar não conheça, estou aprendendo também e ao mesmo tempo. O tema que trazemos hoje tem a ver com o que comemos. O que comemos, o que sou consciente do que como, o que sei do que como. E isso tem como um origem histórica do que aconteceu com a relação entre o ser humano e a natureza. Trabalhamos e fizemos experiências, algumas muito recentes e outras não, de compartilhar com outros professores o abordagem de um determinado fato. E isso tem a ver com, precisamente, poder unir a realidade, poder profundizar mais na compreensão de um tema. Quantos têm florestas aqui? De onde sacamos os alimentos? Porque se eu me remonto a um livro ou me vou a Machu Picchu, posso ver que, por exemplo, os povos originários cosechavam, há construções gigantes, morais, que são construções onde eles, laboratórios mesmo, onde faziam como mistura de sementes de maída, digamos. E a forma como os espanhóis puderam atacar essa cultura foi atacando a forma da comida, destruindo a agricultura. Cada tema que toques sempre tem diferentes pontos de vista e isso gera um maior interesse nos alunos e nos professores, que está um pouco diluído, não é? Quando isso acontece, quem é professor, quem é aluno? Como se todo o tempo estivéssemos reflexionando conjuntamente. Essa questão de saber o que comemos, de onde vem, mais além, transcendendo a questão da comida, o conhecimento, de alguma forma, conhecer as coisas é uma forma de liberdade, é uma forma de soberania, conhecer, e não só sobre isso. E te permite tomar decisões. Então começou a surgir toda uma legislação que começou a fazer que obriguem as empresas a colocar quando um alimento era apto para celíaco. E o que diz? Alguém? E o que significa? Mas de que coisa? Há um direito que eu tenho, que é informar-me. Eu tenho o direito de saber o que eu como. Primeiro, porque se eu quero comer saudável, eu tenho o direito de saber o que eu como. E se eu não leio essa letra pequena, e que eu tenho uma boa vista e que eu posso ler, meu direito à informação é vulnerável. A gente estava trabalhando em uma série de questões moleculares, e assim mesmo, para desenvolver essas atividades, também tivemos que, antes, desenvolver conceitos de átomos, partículas subatômicas, moléculas, enlaces químicos e mais, que estão vinculados com a proposta do Ministério. Quer dizer, se apresenta uma qualificação com notas para o Ministério da Educação, mas não é o que nos importa dentro da escola. Quer dizer, o que importa, em definitiva, é um informe no qual detalha o comportamento, a participação e todos os desempenhos do garoto. Mas isso não fica somente na atividade de matemática de SMAP. Provavelmente, quando um apresenta um informe, também apresenta, detalha o vínculo que se dá com o aluno. E muitos desses vínculos se dão fora do aula de matemática. Ou seja, em definitiva, a evaluação é uma evaluação que inclui todo o contato com a pessoa. Na escola, além de que não há repetições, de que têm liberdade de escolha, nós, como educadores, fazemos um informe deles, como pessoas em geral. Não somente o que acontece dentro de cada encontro, mas o que a gente realmente conhece dele, de tudo o que se pode relacionar, que é muito mais do que o que a gente vê no momento do encontro. Nós temos acesso, muitas vezes, a saber o que acontece com as pessoas, o que acontece com suas famílias. Então, tudo isso, e tudo o que acontece dentro do campus, em geral, nos permite ter uma visão mais acabada do que é a pessoa. E, em relação ao que sabemos de cada pessoa, é que podemos ter um trato diferenciado com cada um deles. Não é só a gente, não é só o que acontece com ele, como dormiu, o que aconteceu com sua família, o que acontece com outra pessoa. Sobretudo, tendo em conta isso, você dizia que algumas coisas já não eram assim, vamos ver o que você acha de como isso foi atualizado. Aqui dizia, Nazareth mostrou uma grande habilidade linguística, o desenvolve tanto na escritura quanto na oralidade, embora não sempre esteja disposto a participar publicamente em certos círculos onde se encontram jovens mais velhos, isso era antes, agora vemos. Na escritura se posiciona muito detalhista e perfeccionista, se interessa por conhecer elementos formais para otimizar, conseguir um produto acabado, às vezes custa o trabalho coletivo porque custa incorporar aportes de outros companheiros. Que coisas agora você estaria interessado, o que você gostaria de propor para que vejamos com os companheiros? Em um momento, gostaria, se sabem como faz um livro, porque em vários momentos me senti a escrever e é muito difícil. Bom, eu gosto muito do terror psicológico ou suspenso psicológico, eu gosto muito, então gostaria de aprender também a escrever essas coisas porque é lindo escrever. Está muito boa a escritura, eles abriram um expediente onde eles mesmos nos pediram que o Ministério pudesse estudar nossa forma de funcionar, como fazer um marco administrativo, pedagógico para a nossa escola diferente, porque nós, mesmo que eles tenhamos que estudar, mas eles sabem perfeitamente que internamente, para o nosso projeto educativo, o livro, que é o que nos pedem, não é o importante, mas o importante são os informes que fazemos de cada aluno e o seguimento que fazemos de cada um deles pela nossa forma de trabalhar. O espaço físico tem muito a ver com o projeto pedagógico, inclusive foi escolhido dessa maneira, quando nós escolhemos este lugar foi pelo contexto natural. Hoje se fala, por exemplo, que há crianças com deficiência atencional e há crianças com deficiência de natureza, um novo conceito. Realmente, o contato diário com a natureza produz uma quantidade de drogas endógenas que beneficia muito os meninos. Esse menino, talvez, se estivesse obrigado a estar em um espaço fechado, entre quatro paredes, onde sai fora e há outras quatro paredes, esse menino, talvez, até causaria problemas de violência, porque começa a ficar mal, a se cansar, a ficar nervoso. Então, sempre foi parte do nosso projeto pedagógico e continua sendo, ter instalações descentralizadas, com muito verde, com muito parque. Eu vou explicando. Alguém quer desenhar um árvore? A ideia é desenhar um árvore, assim, como este, com raízes. O que você pensa? Um árvore. Então, vamos colocar no eixo do tronco a Revolução M de Maio. O mundo natural e cultural é uma... matéria, área própria da escola. Quando li o que se tratava, me encantou, disse que podia dar. Além de ser advogada, me especializei em Direito Ambiental. O mundo natural e cultural o que faz é, por um lado, investigar sobre como o ser humano foi transformando a natureza e que essa transformação sempre teve uma ideologia impregnada. Mas também tem outra finalidade, que é nos vermos como seres humanos, não como sujeitos passivos, mas como pessoas que podemos gerar um cambio. O conjunto das ações individuais e o protagonismo de cada um nesse cambio é importante. Sim? O que entendo por isso?

por revolução, a história que nos contaram é real? O que dizem nos livros é real? Foi assim? Por exemplo... Depende de quem o veja, depende de quem o diga. Muito bem, há cartas que escreveram, depende de quem o veja. Ou seja, de um mesmo fato que ocorre na realidade, ou de uma mesma coisa, os contos sempre vão ser diferentes. De um fato real, às vezes, temos contos subjetivos. Tradicionalmente, o conto foi estudado em compartimentos estancos para aprofundar, que tem a ver com uma questão histórica. Primeiro, tudo era filosofia, e quando, a partir da modernidade e de todo um cambio de paradigma que houve com o racionalismo, a realidade se vai alcançando. Então, o que tenta fazer o mundo natural e cultural é unir e ver para ter uma maior compreensão da realidade. É isso que eu quero dizer. A Assembleia é uma vez por semana. A Assembleia está aberta, é um espaço coletivo, e todo mundo pode falar e expor qualquer tema que lhe pareça. A Assembleia funciona como um espaço de ordem. Parece muito autoritário, mas não, não. É um espaço onde se coloca toda a escola atento ao que acontece com toda a escola. E se discutem coisas de interesse comum. E às vezes se usam para outras questões mais existenciales ou problemáticas de alguns alunos e demais. O que temos hoje? Algo que vocês queiram propor? Eu queria contar um pouco... Viram que há um tempo estamos com o circo. Viram que o grupo 3 e 4, nos terços e viernes, está fazendo circo. Eu queria que fôssemos a gestionar isso um pouco mais. Porque está bom quando os alunos estão, porque às vezes me dão uma mão. Mas por aí fica meio estranho a convivência, sabe? O eslaco para nós está um pouco mais alto, para eles mais perigoso, mais alto. O que se coloca? O que devemos revisar ou fazer? Não, organizar outro horário para poder trabalharmos mais tranquilos. Nós que somos mais grandes, nos organizamos e não nos damos conta que estão os pequenos esperando para subir. Por aí demora muito. O mesmo que eu disse sobre a altura do eslaco. Por aí coisas mais de investigação. Minha ideia é fazer como um talher, não vir tirar datas, porque não tenho muita data. Minha ideia é explicar o que sei, que é pouco, e a partir daí que empecemos a investigar juntos. Tudo junto, começar a tirar truques novos, fazer acrobacia de duos, tudo junto. Mas se gera algum conflito, por exemplo, entre as idades? Que há coisas... Não sei, eu entendi que havia coisas mais perigosas para alguns meninos. Não, às vezes, sim. Sim, não pode fazer com que um menino... Como andar por a soga, por a cinta? Sim, às vezes a acrobacia de duos. A acrobacia de duos é perigosa. A cinta não é perigosa, porque para os meninos nos colocamos mais baixos. Não, mas digo se convenderia, por exemplo, ter horários diferentes para fazer atividades. Por isso, isso é o que estou dizendo. Seria bom que haja horários distintos e que nos ponhamos de acordo para fazer um horário separado. Muito bem, meninos. Muito obrigado, bom fim de semana. Nossa escola, quando nasce, toma um pouco a referência de todos os intentos de inovação pedagógica que haviam existido, ou pelo menos de muitos deles. Fundamentalmente, aqueles de princípios do século passado, que se chamou o movimento da escola nova. O movimento da escola nova, Então, nós colocamos na prática e vamos descobrindo algumas coisas, as quais chamamos de construção de teoria na prática. Humberto Maturana, o biólogo chileno, diz que, quando se quer mudar algo, pensa que tem que adicionar algo, algo novo. E diz, e não é assim. O que tem que decidir é o que não vai ser tocado, o que não vai mudar. E o que nós decidimos não tocar é o que não vai mudar. E o que nós decidimos não tocar é a liberdade. De forma que, quando temos um problema que ocasiona a liberdade, resolvemos com mais liberdade. Isso, hoje, se sabe, que também o estado de leite força algumas sinapses no cérebro que fazem a decisão. Você pode ver que, quando um menino está cansado, vai e lhe diz, mãe, estou cansado, o que posso fazer? E a mãe lhe dá algo para fazer. E, assim, o menino não toma a decisão de fazer algo. E isso continua ao longo da vida procurando alguém que lhe diga o que fazer. Em teoria, um aluno poderia entrar no primeiro ano, ir no quinto ano com um certificado de estudo aprovado e não ter assistido a nenhuma atividade. De fato, isso não acontece. O que vai acontecer é que os alunos vão personalizando seu recorredo. Um dos objetivos é que cada ser humano que passa pela Cecília possa descobrir sua vocação. E que isso se traduz também em um ser humano feliz, em um ser humano consciente da realidade que possa participar de construir um mundo melhor. E, se falamos de melhorar algo, é porque o que temos, muitas vezes, nos gera desconformidade, porque vemos ao redor que vivemos em um sistema injusto, que exclui, que discrimina, onde existem classes sociais, onde há uma relação muito dispara no sistema. Então, o que nós pretendemos é ser partícipes de poder provocar ou gerar condutas reflexivas, seres humanos conscientes. A ESCOLA DO SEMANATO Sou o presente, sou a memória, sou o ontem, que volta a renascer no hoje, no amanhã. Para mudar essa sociedade, isso que nos disgusta, isso que gera desconformidade, não é necessário tentar mudar a sociedade, mas o mudança está em si mesmo, e nessa importância da ação individual. Se cada um de nós mudarmos, se cada um de nós produz uma pequena modificação da realidade, pode mudar a sociedade, porque a sociedade somos nós mesmos. O SEMANATO O SEMANATO O SEMANATO Uma parceria SESI Uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria