# Transcrição: T1E13 - Reflexões sobre a escola inovadora - Destino Educação.mp3
# Chunks processados: 6
============================================================

CESI, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta O que me motiva a fazer isso todos os dias é o fato de eu saber que vou me divertir nesta escola e na minha antiga escola eu não me divertia e eu acho que é isso que me levanta tão cedo e é isso que me faz ter certeza de que estou aqui no tempo e ser capaz de fazer algo que eu gosto faz-me mais feliz, para ser honesto O objetivo básico é que você não se compara a outros mas que você se compara a você mesmo como no mês passado eu fiz isso errado, neste mês estou sendo capaz de melhorar isso Inovar em educação significa a gente conseguir adaptar o que a gente faz hoje nos processos educativos às demandas da sociedade contemporânea e aos interesses, ao perfil dos alunos do século XXI A noção de que todas as pessoas devem ser educadas é uma noção relativamente recente na história educativa faz apenas dois séculos, apenas dois séculos, a busca de formas institucionais para educar a todos e uma das formas que tem sucesso é a escola como a conhecemos a escola graduada, onde o currículo se organiza em graus, onde os estudantes se agrupam basicamente por idade e são educados em instituições onde se atende a muitos alunos digamos, isso é a antítese da personalização para alcançar uma educação de massas, uma educação para todos e o que sabemos é que essa não é a melhor forma de ensinar Então você pegar um monte de gente, colocar elas juntas ao mesmo tempo para entender ou aprender o mesmo conteúdo muitas vezes a maturidade das pessoas não é a mesma, o interesse obviamente a gente sabe que não é o mesmo a mudança, ela tem que ser disruptiva mesmo, ela tem que ser mudar um paradigma você tem que mudar o olhar do conteúdo, simplesmente objeto, para o sujeito para que ele tenha uma relação com isso e aí você tem que descobrir caminhos, porque isso não foi inventado ainda que a gente não concentrar todo o objetivo da aprendizagem no desenvolvimento de capacidades intelectuais é importante muito mais desenvolver a capacidade de ter flexibilidade de saber se relacionar, de saber negociar, de saber se comunicar, se expressar então tem uma série de outras capacidades que a gente precisa desenvolver e que numa aula tradicional, expositiva, isso não vai funcionar A escola, ela não tem série, aula, turma, mas ela corresponde a educação infantil, ensino fundamental 1 e 2 e temos autorização para o ensino médio as crianças chegam por volta das 7h20 e saem por volta das 16h30 a escola, ela se organiza por núcleos de aprendizagem os núcleos são iniciação, desenvolvimento e aprofundamento e o critério de transição entre os núcleos é o nível de autonomia conquistada nesse processo a gente tem a sala de estudos, só que tipo assim, a gente não fica olhando para a lousa com a professora lá na frente a gente pega computadores, livros e a gente pode estudar com os nossos amigos no dia a dia, essa criança faz um planejamento do dia seja mais acompanhado ou mais autônomo, de acordo com o núcleo que ela está porque então tem os tutores em todos os núcleos e esse planejamento é essencial para ela ter uma segurança e uma clareza do que ela vai fazer durante o dia eu e minha tutora fazemos o roteiro juntos mostra como você fez três vezes dois, depois um então vamos colocar no seu roteiro como fazer então porque tem outra resposta, essa que você deu não é a correta a tutoria é esse momento onde individualmente a criança está com seu tutor verificando o seu percurso, reconduzindo algumas situações e também avaliando como está esse processo para que ele possa ser aprimorado, melhorado e a criança poder de fato aprender o que ela precisa aprender essa pesquisa que você colocou aqui sobre o saneamento básico eu posso ver o caderno? por que você colocou isso no seu roteiro? porque eu senti curiosidade em saber o que é saneamento básico uma coisa que eu descobri é que no meu bairro não tem saneamento básico para saber mais como se desempenhar na vida e para calcular o é o que celular faz é muito, muito individual então nós continuamos tentando modificá-lo para melhorar e melhorar nós tentamos diversas coisas e nós descobrimos que alguns alunos precisavam de mais treinamento pessoal do que outros então nós pensamos, ok, vamos criar um programa de treinamento de um a um para que os alunos possam pedir mais treinamento pessoal quando quiserem eles também têm um grupo de treinamento pessoal todos os dias então eles têm 20 minutos na manhã para se juntar como um grupo e discutir essas habilidades de criação de framework Prazer em te ver de novo Harry Olá senhor, como vai? Estou muito bem, e você? Não estou tão mal, obrigado Então o que eu pensei que nós faríamos hoje, porque é a quarta termina é verificar tudo o que está acontecendo para você no momento 9 foi o pior que o estresse pode ser e 10 foi o melhor que o estresse pode ser onde você acha que está agora? Eu diria em torno de 7 porque eu consegui, você me ajudou muito com como lidar com isso e como lidar com isso, mas eu obviamente Individualização é uma coisa diferente de personalização a personalização é uma coisa mais complexa porque ela requer uma voz ativa dos alunos no seu processo de aprendizagem ela reconhece que o aluno precisa ser protagonista e ele precisa se entender autônomo no seu processo de construção no seu processo de formação enquanto pessoa, enquanto ser humano Nós temos uma grande construção e temos 1.100 alunos no momento e a casa é construída com diferentes células, 5 células que são aproximadamente 2.500 alunos e há aproximadamente 15 pessoas trabalhando e fazemos uma equipe de alunos e a equipe de alunos fazemos uma equipe de alunos e fazemos uma equipe de alunos e há várias maneiras de fazer isso uma das maneiras é... Os lados vão para a história do B que é o azul, vermelho e azul e os lados vão para o G que é o vermelho, azul e vermelho O conceito de confiança é um bom equipamento de ajuda em uma construção como essa em que podemos usar qualquer tipo de espaço de aprendizado Isso foi criado com a necessidade de que o aluno conheça e possa ter certeza que o aluno que vai estudar, por exemplo, fora da sala de aula pode, às vezes, ir até mais longe, para estudar no livro de certa forma, o aluno tem ganhado a confiança que o trabalho funciona que há um aluno que pode fazer tarefas de sua própria procurar informação, evoluir nas aulas A filosofia da Steve Job School é que começamos a ensinar com a base de confiança por exemplo, damos o iPad e confiamos em eles para fazer coisas de escola com o iPad A aplicação Tic-Tac é uma aplicação que faz com que o aluno comece a aprender mais sobre a escola A aplicação Tic-Tac foi desenvolvida para fazer um plano para os crianças e os pais para saber o que eles deveriam fazer na escola A aplicação Tic-Tac funciona de diferentes maneiras

Porque podemos obrigar os filhos a ir a uma instrução certa. Então, você não tem uma decisão. Cada quarta-feira, você tem que ir, realmente. Mas também permite que você faça uma decisão. Eu gosto de ir para a matemática primeiro, e depois eu vou para a História, e depois eu vou para a Inglaterra. O que nós vemos é que, dando aos filhos e aos pais uma ferramenta de planejamento em casa, isso faz com que os pais se envolvam mais no dia de escola dos filhos, porque eles sabem o que estão fazendo. O fato de a gente estar usando a internet o tempo todo tem mudado, inclusive, a forma como as sinapses acontecem. E a gente precisa entender como é que nós vamos utilizar essas novas tecnologias em prol do melhor desenvolvimento. O sistema adaptativo, se eu tenho um programa ali me ajudando a entender quais são as forças e as fraquezas cognitivas do meu aluno, eu consigo fazer intervenções mais precisas. É essencial o auxílio da inteligência artificial para que a gente consiga, de fato, fazer a personalização do processo de aprendizagem. E se nós estivéssemos a dar os computadores aos nossos alunos, a pergunta era, como nós fizemos isso de uma forma de que os alunos pudessem se cuidar dos computadores e levá-los para casa, trazê-los de volta e usá-los da forma que nós tínhamos planejado. Eles perceberam que isso era diferente de qualquer coisa que eles tinham experimentado antes e que o uso da tecnologia agora os empoderou a se engajar com o mundo inteiro. A verdade é que eu apenas abro o computador e a matéria que eu devo trabalhar ou que eu quero trabalhar, eu só dou um clique e aparece o tema que eu tenho aberto. O nome da plataforma na qual se trabalha é Kino. Você entra na plataforma e pode ver seus indicadores e as suas informações. Na casa você pode trabalhar. A plataforma nunca se fecha. Você pode continuar trabalhando em casa. Cada professor ou analista tem 24 horas para revisar a matéria que tem. A gente trabalha com a matéria, a gente trabalha com o computador, a gente trabalha com o computador, e a gente trabalha com a matéria. E é assim que a gente trabalha. A gente trabalha com um computador, a gente trabalha com o computador, a gente trabalha com um computador, ou com um analista, para revisar o que você mandou. E eles corrigem se você fez algo que não definitivamente foi bom ou algo que foi errado. A ideia do Laboratório de Inovação é um lugar para os alunos que estão realmente interessejos em ciência, matemática e tecnologia e são realmente apaixonados por essas áreas. Nós temos cursos especializados para o programa, há cursos em robótica, há cursos em 3D-printing, há cursos em biologia marinha e ecologia, há cursos em programação de computadores, e todas essas coisas. Então nós tentamos dar aos alunos mais recursos, mais tempo, mais apoio para criar coisas que você não pode realmente fazer em uma aula de ciência típica. No 10º grau em Ross, no Laboratório de Inovação, eu peguei o esqueleto que nós temos aqui e ele tinha algumas pernas perdidas, então eu peguei as pernas que estavam lá e repliquei-as no printador e printei-as para reemplaçar as pernas que estavam perdidas. Uma vez que eu tinha terminado o esqueleto, eu queria fazer um guia de estudo mais completo, eu acho, para os alunos que estavam tentando aprender sobre o corpo humano, então eu pensei que se eu tivesse o esqueleto, então eu deveria criar os órgãos que vão dentro dele. Estou segurando o coração 3D printo que eu prentei a mim mesmo baseado em arquivos de MRI que eu encontrei na internet. Mas eu acho que a principal coisa que se aprende fazendo em um laboratório maker, é um lugar que você faz, ter resiliência, porque coisas são difíceis, coisas dão errado, aprender através do erro. Muita coisa no espaço maker é feita em grupo, então você aprende a trabalhar em grupo, aprende a cooperar. Você tem problemas ali que acontecem, que não tem respostas e muitas vezes o professor também não tem. Então, quando eu digo que meu servo.write é zero, onde eu o envio? Qual é o nosso objetivo final? O que estamos tentando fazer com esses robôs? Pegar uma cana. Pegar uma cana e... Deixar ela no meio de um alvo. Deixar ela no meio de um alvo. Mas agora nós vamos trabalhar no passo 3, apenas abrindo e fechando a cana. E nós vamos usar um servo para fazer isso. Então vocês todos têm suas pernas, façam uma posição aberta com a perna. A cultura maker de você fazer as coisas, você pode fazer com tecnologias bem mais analógicas, vamos dizer assim, com martelo, alicate, a própria mão. Nós estamos trabalhando em pequenas casas, então o projeto é onde os garotos entrevistam artistas, há 14 deles. Eles especificamente desenham a pequena casa para as necessidades do artista, e então nós estamos construindo essas casas. Então a parte científica disso é, na verdade, todas as forças que são aplicadas às casas, que nós tivemos que aprender antes de começarmos a construí-las, porque nós temos que perceber como a parede vai ficar, e se ela vai cair ou não. E a parte matemática foi todas as calculações que nós tivemos que fazer para descobrir quão grandes seriam as nossas pequenas casas. E nós também estamos aplicando como nós criamos a casa, isso também é arte, porque a arte está ao redor de você. O nosso High Tech High é conhecido pela educação inovadora, e em particular pela aprendizagem baseada em projetos, e no coração da aprendizagem baseada em projetos, é realmente a ideia de aprender através de fazer. Nós garantimos que a tapa não seja visível. Há um jeito de fazer isso, e eu posso mostrar para vocês como fazer. A primeira pergunta que eu me pergunto é, será que eu estaria interessado em gastar 4 meses nesse tópico? Porque se a resposta para essa pergunta é não para mim, eu acho que vai ser muito difícil para eu me motivar e me engajar com meus alunos. Os alunos são realmente intuitivos. Se você não tem a paixão por o que você está fazendo, eles se levantam muito rapidamente, e não vão necessariamente ir com você na jornada através da aprendizagem. A natureza da aprendizagem baseada em projetos requer um compromisso de tempo em um sentido muito diferente. Então, projetos requerem pensamento, projetos requerem esforço, projetos requerem cuidado, projetos requerem iterações, projetos requerem críticas. E essas são as coisas que são fundamentais para o que fazemos como estudantes sucessivos no High Tech High. A gente quer formar as pessoas para quê? Para realizar o quê? E aí, a ideia é você desenvolver essas competências que sejam capazes de habilitar esse ser humano a desenvolver o seu projeto de vida pessoal, profissional, social. Então, o currículo tem que estar voltado para o desenvolvimento integral. Ele não pode desenvolver só uma parte desse todo. Nós somos seres indissociáveis. Tudo isso está junto. Tudo isso está imerso em um parque que, nessas latitudes, se torna muito verde. Então, é muito bonito isso do contato com a natureza que permite o prédio. E isso foi parte do projeto. Minha escola é relaxada, tranquila. E o que é diferente são os pastos, os campos, o que é diferente é a natureza. E o que é diferente são os pastos, os campos, os árvores. Se aprende se divertindo. Sim, exatamente. Falávamos de como se vinculava isso que utilizamos na escola das inteligências múltiplas com as carreiras. Para ir à universidade, você tem que ter uma aceitação do fracasso. Porque você vai ter pontos fortes com os quais vai construir sua profissão futura. E tem pontos fracos que vai ter que atravessar. E, nesse caso, fracassar não é um fracasso. É uma dificuldade. Quando eu fui pesquisar na faculdade por engenharia em alimentos, me deu um folheto que tinha todas as matérias detalhadas que ia ter durante os cinco anos. Fiquei com essa imagem de que há muitas engenharias que são muito generais. Decidi seguir engenharia em alimentos. E, na verdade, o autoconhecimento te ajuda a ter confiança.

É o que você vai fazer, porque se supõe que serve para descobrir o que é o que você realmente quer. Deixando os condicionamentos da família, que talvez te diga que você tem que estudar sim ou sim, ou que você tem que estudar tal coisa. Dizem-te tantas vezes que você tem que estudar algo para ser alguém, que às vezes assusta. O Curriculum Spiral de Ross é uma forma de ensinar aos alunos tudo o que eles aprendem em um contexto histórico. Os alunos começam em graus iniciais na pré-história humana e, ao passar pelos níveis de grau, eles marcham através do tempo em todos os seus assuntos. Então, no 8º grau, eles estão estudando a Idade Média. No 9º grau, a Renaissance. No 10º grau, a Iluminação. Então, quando eles estão aprendendo Física no 9º grau, eles não estão apenas aprendendo Física do livro, eles estão aprendendo Física de Galileu, Newton, Copernicus, e as pessoas que estavam fazendo Ciência no período em que eles estavam estudando na classe de Inglês, na classe de Arte e na classe de História Cultural. Então, a ideia é que, ao ensinar todos os assuntos em uma espécie de cronologia, você está ensinando aos alunos que esses diferentes reinos de conhecimento humano não são separados de um do outro, que eles se uniram em um lugar e tempo particular e que, em um ponto, todos estávamos conectados. E isso também está contando uma história. Há uma narrativa para o currículum, em que um aluno pode se mover para trás e para trás cronologicamente nesse currículum e fazer conexões entre o que ele aprendeu nos graus anteriores e o que ele aprendeu nos graus mais tardes, tanto verticalmente, através dos períodos de tempo, quanto horizontalmente, dentro do grau, com tudo que eles estão aprendendo em seus diferentes assuntos. Isso vem de fora, vem do Estado, é a política nacional, o que toda escola deve cumprir. Então, é um currículo mínimo. Quanto a gente valoriza já nesse nível de planejamento. Eu faço todas as atividades normais e eu acho que estou desenvolvendo criatividade. Ou eu faço atividades para desenvolver criatividade. Como se todos fôssemos fazer uma visita hoje? Quantos de vocês querem ir para uma visita? Ok. Rehan, se você tiver que ir para uma visita, o que vamos precisar? Um bar. Um bar. Vocês estão animados? Sim! Os motoristas estão tomando seu almoço. Ok? Se vocês fazem barulho, eles ficam distraídos. Então, deixem-nos em silêncio. Eles vão vir em mais 5 minutos. Este é o bar. Eu tenho notícias tristes. Nenhum dos motoristas está pronto para vir. Eles estão dizendo que não querem vir, que querem descansar. E eles realmente disseram que desculpem, nós não vamos levá-los. Mas não, nós não podemos ajudar, não? Nós temos que voltar para a sala. Vocês querem sentar no ônibus? Mas nós temos que ir para a sala, não? Eles não vão vir. Eles não vão vir. Eu tenho que dizer que ninguém sai do ônibus. A outra razão é que nós estávamos esperando por eles por tanto tempo. Nós estávamos aguentando, e agora eles não estão vindo. Então, nós não nos sentimos bem, e eles nos desapontaram. Este lugar é muito quente. É muito sufocante. Podemos ir à classe e discutir sobre isso? Sim! Este é basicamente um exercício para resolver problemas. Porque é uma forte crença que os filhos aprendem através de experiências. Porque o verão está aqui, e é muito quente. Alguns filhos levam uma hora para chegar em casa. E através do ônibus, eles estão se sentindo quentes. Então, por que não temos esta oportunidade como experiência de aprendizagem para os filhos? E eles, eles mesmos, chegam com as soluções. Pegando a propriedade. Nosso tempo foi desperdiçado, desperdiçado, desperdiçado. E agora, nós... nós não nos desperdiçamos. Ah, eu adoro isso. Muito boa reflexão, Hirane. Que ao invés de honrar o seu tempo, você desperdiçou o seu tempo no ônibus. E se nós tentarmos fazer o caminho do ônibus ficar mais tranquilo? Se nós tentarmos fazer algo, então nós podemos fazer algo. Então, nós vamos setar os critérios até mesmo para as soluções. Nós vamos priorizar, ok, qual foi a melhor solução que é feita, que é sustentável. E nós vamos, na verdade, tentar essas soluções. Em qualquer escola, você tem um território em volta. E a própria escola faz parte de um território, na verdade, né? E quando a gente fala de território educador, a gente está falando na possibilidade da escola fazer parcerias com todos os saberes e todos os potenciais que estão ao seu redor, mas que muitas vezes ela desconhece. Uma tendência muito forte que eu vejo na educação é realmente o resgate do significado do processo educativo por meio do contato com o território onde se vive. Então, essa escola foi planejada com espaços de aprendizagem abertos, onde você é flexível e pode fazer espaços de aprendizagem no momento necessário. Um edifício que faz impossível o ensino tradicional. Então, quando você ensina em um espaço de aprendizagem aberto, você tem que fazer o ensino ativado. E são importantes para nós, porque moramos na América do Sul, e existe um processo e diversificar a cidade, é muito importante para nós podemos dizer que é uma laboratória fundamental, mas é uma obra que temos que fazer com o público. Então, para nós, aceiteki é molto importante porque é usado para todos os exemplos e é utilizado de forma diferente, mas, é importante. Alemão Vazinho Nós vivemos na Demarca e é diverso, e Irnstead é um ótimo exemplo disso, porque nós temos diferentes culturas, e é muito bom falar sobre isso, porque eu acho que na Demarca você tem essa noção que você não fala muito sobre a religião, mas é o que nós fazemos na Irnstead, em nossas aulas de religião, nós realmente discutimos, nós realmente falamos sobre o que é, sobre o que realmente é a religião. O Mahmoud é um musulmano, e por isso nós discutimos o que é importante para ele, e para ter uma ideia do que é ser um musulmano, é bem legal. Comunidade Nós tentamos nos envolver com a comunidade ao máximo possível, então, eu acho que é integrado na forma como nós ensinamos, então, eu acho que os alunos têm situações em que eles estão envolvidos no mundo exterior todas as semanas. Comunidade Então, o fato de que eles saiam para uma mosqueia e tentam participar de uma reunião, eu acho que é uma enorme regra para os alunos, para que eles possam experimentar como é na realidade. Uma coisa é ler um livro, mas outra coisa é ver isso, e ver seus companheiros de classe serem parte desta cultura. Quando a Municipalidade de Copenhagen planejou esta escola, a ideia era que as escolas deveriam ser parte orgânica do desenvolvimento de uma nova cidade, e eu acho que nós temos se tornado isso. Comunidade O que a escola faz, ou tenta fazer, é não ficar na escola, é sair, ir para o bairro, ir para a comunidade, trabalhar fora dela, envolver outras pessoas dentro da escola e se envolver fora da escola. Não é necessário estar na escola para aprender ou para se relacionar. A gente veio aqui na casa do Henrico e a gente quer construir uma horta. Bom dia. Bom dia. Então estamos mais uma vez aqui na casa da Maria. Maria, muito obrigada por nos receber. Eu agradeço a todo mundo pela presença. Eu gosto muito desses projetos que são feitos aqui. E nesses encontros elas trocam informações. Foi aí que a gente fez a nossa primeira horta, que foi uma horta pequena lá no Projeto Âncora, e depois veio uma horta grande. Eu anotei sete passos para fazer uma horta.

em casa, mas também serve para fazer uma horta em qualquer lugar. Deve ter em conta um espaço para pisar sem danificar a plantação. Começa a primeira marcação, a partir dela a gente conta o espaço, faz uma segunda marcação. A gente trouxe beterraba amarela, melicinha, a gente trouxe salsinha crioula e manjericão italiana. Está lindo! Então o que vamos fazer é ir para a praia, mas vamos ficar fora da marcação. Ok pessoal, então se vocês puderem, por favor, fiquem com seu grupo de pesquisa. A primeira coisa que vamos fazer, uma vez que a Carrie chegar aqui, vamos ir para a praia e vamos trabalhar com ela para ir através da necropsia desse organismo. Quando a primeira vez que a aproximarmos, em apenas alguns minutos, vocês estarão com seus grupos de pesquisa e vocês estarão fazendo essa examinação inicial, olhando para a anatomia externa. E eu recomendo que os recordadores estejam um pouco próximos de si mesmos. Vocês estão prontos? Vamos lá! Outra coisa a pensar é que estamos lidando com um organismo morto, então se você está fazendo alguma coisa nas redes sociais, mantenha isso científico. Carrie Donal, que é a principal pesquisadora da NOAA, que está a cargo de todas as estrelas mamíferas na cidade de San Diego. Estamos trabalhando com a Carrie para descobrir por que esse animal, por que essa cetação, esse galo, sequeiu-se na praia do Silver Strand State. Nós passamos por todos os termos, vocabulário e nos tornamos familiares com como fazer uma investigação de anatomia externa. Então os alunos estão realmente recebendo a oportunidade de fazer a pesquisa de mão a mão e depois conseguem investigar não só a externa, mas também a anatomia interna. Sobre o dia de examinação, eles falaram sobre a preservação, se é vivo, fresco, congelado ou meio congelado. Ok, qual é o próximo passo? O próximo passo é a documentação. Então nós colocamos digital e vídeo, porque nós vamos tirar fotos e também vídeos. Nós vamos dar uma olhada inicial na pele e ver o que isso realmente parece. Hoje em dia as pessoas navegam pelo conhecimento, elas vão descobrindo, elas vão criando cada uma o seu caminho. E a gente faz isso o tempo todo, em todos os ambientes, mas não na escola. As pessoas vivem muito mais hoje, trabalham por muito mais anos, provavelmente elas vão desempenhar diferentes carreiras, provavelmente elas vão trabalhar em campos que sequer existem. практиca  ou mostrar forma ou efeito experiência é interessante porque tem o mix, então você tem o profissionalismo que ser tratar como em um empreendedor, como um entorno de ofiste, e também tem a parte da escola que é necessária para estar em um entorno de escola, então você ainda tem as salas onde você senta na mesa e fala com o professor e coloca a mão para cima, como a sala tradicional, mas você também tem as outras salas onde você pode estar no estúdio de televisão fazendo uma produção que você também aprende exatamente o mesmo, se não mais. E aí você vai todo o caminho. Essa é uma fábrica que é orgânica, então todos os produtos vindo daqui, por exemplo, os potes que você vê em volta, são todos feitos em casa. E eu pensei que seria uma boa ideia promover a produção e mostrar às outras pessoas o que elas estavam fazendo, porque seus produtos são muito bons. Eu vou tirar algumas fotos e promover elas no Facebook, no Instagram, eu tweeto às vezes. Então isso me ajuda com o meu negócio, porque eu faço habilidades como marketing, tudo isso, promover, existem diferentes formas de promover, então eu faço alguma pesquisa, olho nas farmas, o que elas estão fazendo, e aí eu tento fazer a diferença. Primeiro começou a desenvolver a identidade visual do projeto, e a partir disso a gente disse, ó, a gente tem esse projeto aqui para a turma de programação, e perguntou, alguém se interessa para desenvolver esse projeto junto com o pessoal de design? Aí tiveram alguns alunos que se interessaram, e aí eles entraram nesse barco para desenvolver esse projeto junto. Daí eu comentei sobre a minha redação, que foi sobre sexo na adolescência, como no Brasil a precariedade da informação sobre sexo, sexualidade, tudo voltado para esse tema, é difícil, tem muitos tabus. Daí todo mundo se interessou, e a gente falou, pô, vamos fazer um aplicativo sobre isso? É como se fosse uma rede social. Não tem essa coisa de, ah, é homossexual. Qualquer pessoa, esse é o aplicativo mais para a aceitação, no caso. Está sendo ótimo pesquisar sobre isso, e realmente ver o lado do outro, ver o lado da religiosidade, porque a religião trata o sexo dessa forma, enfim, outros pontos de vista além do seu. Número 1. A explicação Um dos benefícios de uma internação é, primeiro, que traz relevância ao clássico. Então os alunos veem que o que eu estou aprendendo no clássico importa, e isso se aplica quando eu saio para o mundo do trabalho. E também se aplica quando eu estou se preparando para entrar na minha carreira. A segunda coisa que faz é ajudar a motivar os alunos, e isso os motiva a saber que não só são os alunos, mas também as pessoas fora da escola que querem trabalhar com eles, e isso os motiva e os encoraja. E isso lhes dá a oportunidade de conversar com adultos que estão em uma carreira que eles querem fazer, e eles podem perguntar perguntas que talvez nós não conheçamos, porque nós não temos entrado nesse caminho de carreira, mas eles podem perguntar perguntas e ter uma ideia do que esperar quando eles estão se preparando para entrar nessa carreira. A importância desta internação é que eu tenho uma experiência de trabalho real. Eu tenho co-trabalhadores, eu trabalho com meus parceiros, é tudo em torno de uma ótima experiência. O tema que trazemos hoje tem a ver com o que comemos. Obviamente que a ideia aqui é poder trabalhar qualquer tema, qualquer atividade, e aprofundá-la, mas a partir da transdisciplina, ou seja, estou mais, ou tenho aprofundado no âmbito mais social. E Emerson, de física e química, um pouco com mais tecnicismo. Nós trabalhamos e fizemos experiências de compartilhar com outros professores o abordagem de um determinado fato. E isso tem a ver com, precisamente, poder unir a realidade, poder aprofundar mais na compreensão de um tema. O que estamos fazendo é que tínhamos apresentado os tipos de moléculas biológicas que havia e aí, bom, começamos a classificar, de acordo, olhando as etiquetas. Agora, tem laranja realmente? Quanto tem laranja? Se diz aromatizante ou se diz saborizante, primeiro não sabe o que é saborizante, mas, além disso, quando há coisas que são muito negativas, como o que estávamos, no início da aula, que estávamos falando, mudam os nomes, colocam, como, somente as iniciais, então aparece isso que eu estava comentando hoje, que é o JMAF. E, em definitiva, em português, sim, diz, xarope de milho de alta fructose. Sim, em câmbio, em espanhol, como vocês estão entendendo aqui, diz, JMAF. Quer dizer, então, nós vemos JMAF, o que será? Tenho ideia. E isso, isso... Não nos damos conta do que estamos consumindo. Quer dizer, há um direito que eu tenho, que é me informar. Então, inicialmente, no JMAF, de fato, tem sido calculado cerca de 25 alunos, e, então, uma professora é responsável por isso, ou, uma professora é responsável pelo ensino. E, então, o fato de que um homem responda aos necessidades deste tipo de grupo, não é necessariamente a melhor solução. E, então, como, de acordo com a educação, há, primeiro, dois tipos de adultos. Também, de acordo com a educação, eles podem, juntos, planejar, realizar, também, analisar, manter conexões com os mais velhos. A ideia básica é que a tecnologia precisa estar mais presente na educação do dia a dia. E, também, que o papel da professora vai mudar, que não necessariamente é a professora

em frente ao clássico, fazendo a conversa. É mais como se nós queríamos que os alunos se tornassem mais ativos e participassem do ensino ou das aulas. A preparação dos professores, a formação para a inovação, para ele conseguir, por exemplo, que as atividades sejam diferentes, sejam mais inovadoras. Isso é fundamental, mostrar modelos, servir de referência. Quando a gente faz uma formação de professores é seguindo um modelo que a gente costuma dizer que ele é a formação para a prática, a formação na prática e a formação da prática. Nós somos o primeiro ambiente de escola a ter uma escola de educação completamente embebida no nosso contexto. E nós fundamos a nossa escola de educação, em parte, porque eu acho que nós estávamos achando que, para sermos sucessivos aqui, os professores precisavam de um certo tipo de treinamento, de uma certa espécie de experiência. E os programas de credencialização universitários tendem a ser bastante tradicionais nas práticas que eles promovem. Eu estava ensinando ciência de escola de meia-escola e estava ficando um pouco frustrada com o sistema. Eu senti que tinha que haver um jeito melhor de fazer coisas para crianças, para que todas as crianças fossem capazes de suceder. Eu tinha ouvido sobre a High2High antes, porque eu estava interessada em aprendizagem baseada em projetos, e eu tinha usado alguns de seus materiais nas minhas aulas. Então eu apliquei para o programa, esperando obter uma perspectiva diferente sobre a educação. As escolas inovadoras estão sempre olhando para dados, estão perguntando aos alunos, aos pais, aos professores o que eles acham que é melhor para os alunos, e eles estão dispostos a mudar e se adaptar ao que os alunos precisam. Hoje a gente avalia todo mundo da mesma maneira, e avalia só em relação a conteúdos acadêmicos. Então a gente precisa também pensar em como pluralizar essas formas de avaliar se os alunos aprenderam ou não aprenderam, se eles desenvolveram as capacidades que eles precisavam desenvolver ou não. A nossa escola tem aulas, certo? Então a gente avalia diferentes coisas. O papel de pesquisa, você fez citações em texto? Você fez sua página de citação corretamente? Então há oportunidade para assessão no sentido tradicional que a maioria das pessoas estão confortáveis com. Como eu assesso? Como eu faço? O que é um filme A contra um filme B ou C? Então quando o projeto muda e tem as porções criativas do assinamento, as entregas criativas, é quando, antes de tudo, você tem que ter conversas com os alunos, para que o aluno saiba qual é o seu objetivo ou objetivo, e eles tenham uma ideia muito clara sobre o que eles querem, o que eles gostariam, o que eles não gostariam, e eles têm uma ideia muito clara de quais são as expectativas. Nós não tiramos de fora que o sucesso da examinação é importante, mas nós vemos isso como apenas um componente da aprendizagem. E para nós, se nós nos engajarmos nossos alunos em entender o melhor que eles podem aprender, se nós os apoiamos muito bem, se nós lhes enviamos ideias para melhorar a confiança, se lhes damos experiências para melhorar a confiança, então nós acreditamos que os resultados nas exames e em qualquer outro assentamento serão muito bons. Todos vocês, a partir de um, têm uma qualificação de nível 2, que é equivalente a um passo A até C, é absolutamente fenomenal. Realmente, realmente brilhante. E vocês devem estar muito orgulhosos de si mesmos. Vocês realmente devem ser, porque nós também somos. Todo esse processo que a criança passa é comunicado à família, de algumas maneiras. Por escrito, nós temos os relatórios individuais desse percurso. Nós temos também uma plataforma onde estão inseridos ali também esse percurso. E também uma maneira muito importante e significativa de comunicar à família é a própria criança contar para a família qual está sendo o processo dela. Então, nesses encontros com as famílias, a criança, junto com o tutor, conta para os pais como é que ela está aprendendo, como é que ela foi buscar as respostas, quais são as suas dificuldades. E é muito significativo porque o pai, ele percebe, ele fala, poxa, eu vi isto, ela me falou isto. Eu vou vendo os resultados dela através do que ela vai falando é o que, para mim, vai fazer sentido das coisas. Então é um momento onde a gente faz essas amarrações, traz para a família esse sentido do aprender. E há conforto nessa perspectiva de educação sem aula, sem turma, que, claro, é muito difícil de ser concebida pela família e para nós, educadores, também, que passamos por esse processo. Gosto da forma que eles trabalham a criança, no desenvolvimento da criança, de puxar da criança aquilo que ela tem de melhor, de incentivar naquilo que a criança gosta. Porque aqui, eles esperam o tempo da criança, o tempo. Nós temos um conjunto de conhecimento e habilidades no grupo dos pais que nós temos que usar. Isso significa que os pais são bem-vindos para a educação, não só para a escola, onde eles podem vir e assistir as crianças se quiserem, mas também dar aulas, workshops e assim por diante. Toda quarta-feira e quarta-feira, no meio da tarde, nós temos workshops e nós perguntamos a todos e também aos pais o que eles gostariam de saber. Começamos com workshops de educação Lego. Eu fiz isso no ano passado na mesma escola, com quase os mesmos filhos. Eles estavam muito entusiastas e eu perguntei ao Jaap se ele poderia dar-me alguns workshops de educação Lego novo. E eu estava delegado de fazê-lo e, simplesmente, é aprender os filhos com aprendizagem divertida, conhecendo o programa e as técnicas e como eles estão fazendo. Eles estão construindo uma máquina e você pode girá-la, movê-la em linha direta, há sensores e você pode perguntar e é isso que eu estou tentando fazer, tentar ensinar eles de uma forma divertida, se acostumando com o programa e as técnicas. Olá, eu sou a Vinicius. Olá, eu sou o K. Então agora eu vou chamar meus amigos para compartilhar sobre o sistema digestivo. Olá, pais! Olá! Eu quero perguntar-vos vocês comem comida? Sim! Vocês sabem que há um sistema escondido em nosso corpo que se chama sistema digestivo? Vocês sabem que o que acontece com eu em seu corpo? Não! Olá, eu sou a Mãe e a primeira parte do sistema digestivo. Eu tenho três partes importantes que são a garganta, a língua e a saliva. Agora eu vou enviá-la para a AsaFocus. Muito bem! O que é realmente importante é que eu gostaria que minha filha aprendesse uma habilidade holística, porque eu não sei que tipo de trabalho ela vai fazer amanhã. O mundo está mudando rapidamente. Isso é maravilhoso porque o filho responde bem, se sente feliz e aprende a ser autônomo e independente. Eu acho que o mais importante é que meu filho seja verdadeiramente um cidadão, aquele que possa respeitar o próximo. Parece que a gente precisa manter o mundo da juventude fora da escola para que eles na escola possam se concentrar no que é sério, no que é importante. Mas eles não se concentram justamente porque o mundo deles ficou do lado de fora. O mundo deles é o mundo da cor, é o mundo da música, é o mundo da tecnologia, é o mundo da interação afetiva. A escola é muito... todos os professores e estudantes estão muito conectados. Tem amigos, não há bullying, tem tudo o que acontece nas outras escolas, não acontece aqui. Não tem como a gente pensar essa micro sociedade que é a escola tão desconectada do resto da sociedade, do resto da vida. Por que não utilizar algo que eles gostam tanto para fazer com que eles se motivem mais? Para fazer com que eles estejam mais...

os mais interessados na aula em aprender. Eu acho que o workshop é muito divertido e interessante. E você aprende muito com o workshop, porque antes você pensava que só ia jogar. Eu gosto deste colégio porque é muito diferente do outro, e aqui podemos fazer documentos, presentações e vídeos. Nós não aprendemos apenas em nossa sala de aula, ou apenas com um professor. Aprendemos com nossos amigos, aprendemos com a natureza, aprendemos com experiências diferentes. E fazemos muitas coisas divertidas, e este é o melhor colégio do mundo. Eu acho que nossos alunos são incríveis! Eu amo este colégio! Legendas pela comunidade da Amara.org Legendas pela comunidade da Amara.org