# Transcrição: T1E11 - Ritaharju School - Finlândia - Destino Educação - Escola.mp3
# Chunks processados: 6
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Eu tenho muitas perguntas sobre se vocês conseguirão mais se desenvolver ou como manter a animação. Eu acredito muito que a cultura de trabalho já foi criada aqui em casa e a corrida não passa mais, mas as pessoas perceberam que o momento em que todos os dias quando eu me levanto para trabalhar ou me levanto para a escola de alunos estão sempre em frente a novos problemas. Talvez o maior desafio para mim é que, quando chegam novos alunos a trabalhar todos os meses, de que forma eles conseguem levar esses novos alunos para a nossa cultura de trabalho. CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Eu tenho muitas perguntas sobre se vocês conseguirão mais se desenvolver ou como manter a animação. Eu acredito muito que a cultura de trabalho já foi criada aqui em casa e as pessoas perceberam que o momento em que todos os dias quando eu me levanto para trabalhar ou me levanto para a escola de alunos é quando eu percebo que o meu trabalho já foi criado. Eu gosto muito da escola, porque é muito diferente de outras. Aqui você pode fazer documentos, apresentações e vídeos. Aqui você pode se divertir e pensar o que é melhor para o aluno. Eu acho que nós temos muito bons professores, e nós temos um centro de movimento, que é bem legal. Nós conseguimos fazer muitas tarefas de Pequeno. Nós temos computadores e telefones em muita utilidade. Aqui tem muitas oportunidades de movimento. Você pode jogar futebol por horas, ou ir para o banheiro e jogar futebol na sala de movimento. É bom ter outros professores, porque você não está sempre com o mesmo professor. Nós fazemos muitas tarefas de grupo, por exemplo, no curso de sociedade. Então, por exemplo, as músicas podem ser divididas para diferentes grupos, e cada um faz as tarefas de grupo, e apresenta as músicas na sala de movimento, para que as músicas sejam conhecidas para todos. Aqui na escola, nós podemos fazer muitas tarefas de grupo, e isso é muito legal, porque você pode fazer coisas que você não fazia na escola. Você pode estar na sala de movimento, você pode vir para o livro, você pode ir para qualquer lugar, além de fazer as tarefas de grupo. Nós estamos agora na cidade de Olu, no bairro de Ritahari, e este é um novo bairro. Foi construído há sete anos, e há 8 mil habitantes aqui. Há sete anos, nós percebemos que precisávamos de uma escola aqui. Então, nós decidimos construir aqui. Não é apenas uma escola, mas é um bairro de múltiplos trabalhos. Aqui tem professores, escolas, trabalhos de juventude, e um bairro de juventude. Este bairro foi construído no meio da cidade de Ritahari, porque é o centro do bairro de Ritahari, onde as pessoas podem se reunir, sempre que o portão está aberto. Quando o bairro foi construído, nós fomos escolhidos, em 2007, para a escola School of the Future da Microsoft, e 12 escolas foram escolhidas. Foi uma ótima escolha, e fomos conectados ao redor do mundo. Com esta conexão e este nome, os habitantes de Olu e os governadores de Olu gostariam de construir um edifício de escola onde o aprendizado e o crescimento se transformam e se desenvolvem. A construção foi iniciada há 4 ou 5 anos, antes que o edifício se formasse. Nós percebemos, então, que o edifício tem um grande significado para a forma como o aprendizado se mostra na escola. Os espaços governam muito o aprendizado, como ele se mostra. Por isso, a escola se tornou assim. Temos muitas portas abertas, que permitem diferentes tipos de aprendizagem, como a iluminação acústica. Quando eles entram no nosso edifício, eles percebem imediatamente a cor e a alegria, o que dá um bom sentimento aos alunos. Nós usamos muito as nossas estratégias, pintamos e desenhamos as portas, que lembram a direção que nós estamos indo para a escola. Nós trabalhamos no edifício há 6 anos, o que nos permitiu aprender muito bem. Nós estamos muito felizes com o edifício de escola. Está bem assim? Sim. Você quer fazer as portas? Não, eu não quero. Você pode cortar, não deixar as portas. Na Olha, e também na Suécia, se fala sobre a principalidade de uma escola próxima. Isso significa que, quando são construídas novas áreas, e são construídos serviços, como as escolas, os alunos são direcionados da área próxima para a escola. Nós temos algumas opções de escolha, tanto na Olha quanto em outros lugares da Suécia, os pais podem escolher a escola. Mas, principalmente, a direção da escola é feita através da prática de escola próxima. O Rio de Janeiro é um bairro muito jovem. Antes de abrir as portas da escola, nós fizemos um estudo junto com a Universidade de Olha, onde queríamos descobrir quem realmente mora aqui, e como poderíamos, antes de tudo, prestar atenção no desenvolvimento da nossa aula. E, baseado nesse estudo, descobrimos que aqui tem famílias jovens, uma sociedade de conhecimento, famílias muito inteligentes, tecnologia, casa. Fiquei com a sensação, que agora temos um grande desafio de realmente começar a desenvolver a nossa aula e aprendizagem para o futuro. Então, hoje vamos continuar assim, que o Sibut vai para a série B, para a História, e o Kevit vai para a série A, para o Fuguei. Então, o ponto de partida do desenvolvimento da escola em Suécia é de 25 alunos, e um aluno é responsável pela educação. E o fato de um aluno ser responsável pelos necessidades deste grupo não é necessariamente a melhor solução. E começamos a pensar, já no período de construção, de fazer os espaços para que possamos trabalhar juntos. E o fato de que possamos trabalhar juntos com crianças, como vocês provavelmente já perceberam, como eles são posicionados, os espaços, etc. Isso permite também a cooperação entre os alunos.

O benefício dos alunos é que eles têm dois adultos diferentes. O benefício dos alunos também é que eles conseguem planejar, realizar, analisar e manter conexões com os mais velhos. Isso sempre traz a sua contribuição ao trabalho. Agora, se o aluno for perguntar se ele vai voltar para o antigo, ninguém que tenha feito as coisas juntas não está pronto para ir para o sistema do outro. Bem, os 9 alunos fizeram para vocês os posters que vocês fizeram. Então, possivelmente, também há perguntas sobre o trabalho que vocês fizeram no MOOC. Se todos conseguiram se inscrever, começaremos. Todos aqui? Sim, aqui. No MOOC, a principal parte dos nossos cursos são espaços abertos. Como aqui, as portas estão abertas para os salões. Os salões também são espaços de aprendizagem. E, muitas vezes, o que se faz é que os alunos são divididos em pequenos grupos e parte dos alunos vai para os salões para estudar. E aí, o que fizemos na última vez? Se lembramos de alguma coisa? Os alunos se separaram da autonomia e foram para o plano periódico. Ótimo! Ótimo, sim! Por que o Bóbrico foi morto? O dia de escola sempre começa às 20h. E os alunos mais velhos, às vezes, chegam às 21h. Nós temos uma estrutura de horas. Por exemplo, as horas de ensino duram 90 minutos. Neste sistema, nós permitimos que as horas de entrenamento durem até 30, até 45 minutos. Isto permite que os alunos possam se divertir e fazer coisas que gostariam. Neste modo, os nossos espaços são em grande uso. Nós temos um ótimo campo onde há campos de atletismo, equipamentos de jogo. Há a possibilidade de jogar diversas coisas, de piscinas e assim por diante. Além disso, nós oferecemos aos alunos a possibilidade de usar os espaços internos, os salões de movimento e diferentes espaços de reunião de grupos. E agora que nós temos tentado e construído a confiança nos alunos, a atividade se desenvolve a cada ano. É uma confiança central. Os alunos confiam em nós e nos alunos. A utilização dos espaços aumenta cada ano, cada vez mais. Nós temos uma grande estrutura. Nós temos 1100 alunos até agora. Seria difícil imaginar que estivéssemos no mesmo andar, nos mesmos espaços. Por isso, nos projetos, nós não nos lembramos disso. A casa é construída de cinco espaços diferentes, onde há aproximadamente 250 alunos. E há aproximadamente 15 pessoas trabalhando. Os alunos de diferentes idades estudam em Solus. A ideia é que os alunos de diferentes idades aprendam com os outros. Os mais jovens aprendem com os mais velhos, e os mais velhos aprendem com os outros. Os mais velhos aprendem com os outros, e os mais velhos aprendem com os outros. Eles conseguem ajudar os alunos mais jovens em Solus. A maneira como fazemos grupos em Solus, há várias maneiras para o pessoal. Uma maneira é chamar de grupo de cores. A ideia é que os alunos se conheçam muito bem com os outros, junto com os mais velhos. A maneira como os alunos aprendem, onde gostam de estudar, e assim por diante. Isso faz com que nós, nos estudos, consideremos os tipos de estudos diferentes, e o fato de que os alunos são diferentes. Vocês fizeram o trabalho com o celular? O Nicolás faz o trabalho e eu escrevo no papel. Ok. Solos são um tipo de área aqui na escola, que são marcados com diferentes cores. Os alunos de Solos têm um tipo de classe. Por exemplo, os alunos de cima são os alunos de cor preta, e os alunos de supernovas são os alunos de 2º, 3º e inglês. Os alunos de cor preta são os alunos de 7º até 9º. É agradável que os alunos de diferentes classes estão em diferentes Solos, para que não haja misturas, e que os alunos de 2º e 7º estão no mesmo lugar. Entendido. Os alunos de 2º e 7º estão em diferentes Solos, para que não haja misturas, e que os alunos de diferentes classes estão no mesmo lugar. Entendido. A semana começa. Na última semana, Marika, você poderia falar um pouco sobre a semana do projeto? A semana foi ótima. Vácuo já se acostumou a trabalhar com o sistema OK. As máquinas e equipamentos já se acostumaram. Realmente é uma boa experiência, e eu acho que podemos trabalhar com as mesmas máquinas. O modelo de Solos é bom, porque é como se a escola da cidade fizesse o trabalho, e o time se reúne uma vez por semana, e se torna um bom time de todos os membros do time. Então a sensação de trabalhar juntos é mais forte. E agora que temos cinco Solos, e todos fazemos as mesmas coisas, quando contamos experiências com os outros, nos reúnimos como ontem, por exemplo, o profissional, isso nos ajuda a fazer, experimentar e compartilhar conhecimentos. O modelo de Solos é muito bom, porque é bom para crianças e para adultos também. No final, eu acredito que a escola também tem essa ideia, que mesmo que tenhamos cinco Solos diferentes, nós fazemos as mesmas coisas, não há competição sobre onde o filho vai, ou em que grupo de professores ele vai. Nós vamos juntos, todos juntos. E isso é uma das coisas que eu acho, quando fazemos com um grupo grande, sempre surgem ideias melhores, sempre surgem novos. É surpreendente como isso cresce, como o desenvolvimento se reúne o tempo todo. E, claro, você tem que ser atento e cuidadoso, para que não haja uma velocidade muito alta, para saber quantos e como se pode fazer. Mas, se a orientação é adequada, eu sinto que tem força. Eu faço aqui... Você faz a junção com as trabalhas? Sim, eu faço a junção com as trabalhas. Você faz tudo? Sim, eu faço a junção. Ok. Um dia de escola normal é assim, claro que vem à escola e depois...

Possivelmente uma abertura de manhã e depois começamos a fazer as coisas de escola. Algumas horas vamos comer, algumas horas vamos estudar e depois finalmente terminamos a escola. Nós temos duas aulas juntas, mas os estudantes geralmente são apenas 25 estudantes, ou seja, metade da mesma aula. Então podemos estar com a nossa aula ou podemos nos misturar com grupos de cores. O nome da nossa aula é Sirius, então Sirius A e Sirius B, então os estudantes se unem. Na nossa aula, geralmente, nos dois grupos, alguns se misturam, outros vão para a matemática e outros para a História. Depois, as portas geralmente são fechadas e os estudantes se mudam para a aula que eles têm. Se as portas, ou se os corais, estivessem na História, eles se mudam para a Matemática, então são essas mudanças. Esperamos que o Eka seja o estudante de aula A, para que vocês vejam os novos lugares, para ver o que é livre, então sejam em lugares vazios. O Eka vai para o Sirius A, e depois para lugares livres, Sirius B. É muito bom, porque nos dá uma mudança. Nosso professor ensina todos os números, e nós não temos isso, então é muito bom ter dois professores. Olhe para o lado 71. O que eles estão fazendo? Se você já esteve na caverna, você sabe que eles fazem tudo tipo de coisa. O que você estava fazendo com a Hannah? Eu estava brincando. Sim. Navegando. Jogando na caverna. O que seria isso? Oli, fala um pouco sobre jogar. O que seria jogar na caverna? Kaisa? Na caverna, é como na porta. Sim. Na nossa escola, os professores têm muita liberdade para fazer coisas que gostariam de fazer. Nós temos o Curso Nacional que temos que seguir, e também temos o Curso da Escola que temos que seguir. Temos valores e motivos que nos guiam, que nos dão guias sobre o que nosso ensino e metodologia são sobre. Mas basicamente, se eu pensar no trabalho diário e no ensino e nas minhas rotinas, isso significa que eu tenho muita liberdade no que eu quero fazer com a minha classe. O novo Curso Nacional vai trazer muitas mudanças no sistema de escola atual. A ideia básica é que a tecnologia precisa estar mais presente no ensino diário, porque é parte da vida dos alunos, já de uma forma tão grande. Eles têm smartphones, laptops, computadores, etc. Então, isso é mais o que a escola deveria fazer. E também que o papel do professor vai mudar. Não necessariamente é o professor em frente ao clássico, fazendo a conversa. É mais que nós queremos que os alunos sejam mais ativos e participem do ensino ou das aulas. Então, não é para mim dizer que tem que fazer isso ou aquilo. É mais que eles têm que ver isso por si mesmos. O que eu quero aprender? Como eu quero aprender? Onde eu quero aprender? Qual é o jeito que eu aprendo melhor? Então, eles pensam nessas coisas. Você quer ir? No meu ensino, eu já usei muitas das coisas que o Curso Nacional vai trazer. O professor não é sempre o que faz a conversa. Mas também eles fazem um monte de trabalho em pares ou em grupos. Então, checando o trabalho em casa, fazendo os exercícios. Quando nós aprendemos coisas no gramado, por exemplo, eu gosto de fazer o trabalho na estação. Eu tenho uma estação ali, outra ali, outra ali. E então os alunos vão em círculos. Então, em uma estação, eles, por exemplo, aprendem sobre verbos. Verbos em inglês. A outra estação pode ser sobre pronomes. E a terceira estação pode ser sobre nomes. E nós fazemos esse tipo de estação trabalhando. E eles têm que resolver problemas juntos e fazer trabalho em grupo. Então, isso está em meus ensinos, muito. O curso de confiança é realmente uma ferramenta de ajuda incrível. Neste tipo de educação, que podemos usar em qualquer tipo de situação. E isso foi criado com a necessidade de que o professor saiba e pode estar certo que a aluna que vai para o curso vai ter uma experiência de confiança. E que ele vai ter uma experiência de confiança. E ele pode estar certo que a aluna que vai para o curso, por exemplo, fora da sala de aula, pode ir até um pouco mais longe, para o livro, para estudar. Então, a aluna tem recebido a confiança de que o trabalho funciona. Tem um aluno que pode fazer tarefas sozinho, procurar informação, evoluir em seus estudos. Quanto mais próximo o professor é, maior é a necessidade de contacto, de ensino e de guia. E, quando isso é usado, a confiança de que é usado fortalece que este é um bom sistema. Música Música Música Música Música Música Na MOCS, primeiro, quando planejamos com os professores ou adultos, tentamos encontrar temas comuns do currículum. Pode ser algo como a natureza fina, ou a nutrição, ou o estilo de vida saudável. É claro que o que queremos sair do todo, temos que fazer os objetivos desse projeto ou desse tema. Às vezes pode ser mais ou menos prático, às vezes é teórico, mas os temas são sempre processados para que os alunos possam escolher como estão aprendendo, que tipo de coisas estão aprendendo. Então sempre há espaço para a mente e as decisões dos alunos. O professor nos dá uma caixa, e aí podemos jogar dentro da caixa. Você poderia dizer que não sempre? Vamos fazer ainda o jantar. O jantar? Aqui está.

Na escola de alimentos, aparentemente. Mas você pode pegar o papeletim. Sim, papeletim. Na última semana, quando começamos a fazer o projeto, a professora disse que nós fazíamos um programa de ensino de diferentes países. Nós imediatamente escolhemos a Itália, porque meu amigo estava indo lá para morar por dois anos. Nós queríamos fazer isso por isso mesmo. Depois, quando sabíamos o que fazíamos, fomos procurar máquinas e começamos a procurar informação para o OneNote. O primeiro dia foi realmente uma busca de informação e um pouco de treinamento em relação ao OneNote, para ver como podemos fazer isso bem. No segundo dia, nós finalizamos o OneNote, procuramos mais informação em alguns lugares que ele parecia faltando, e preparamos o nosso artigo de mão para a gravação, o melhor que pudéssemos. No terceiro dia, quando começamos a gravar, nós escolhemos lugares para gravar e outras coisas assim. No mesmo dia, nós editamos o nosso artigo, que foi um sucesso de nossa própria opinião. No último dia, nós revisamos o artigo, e com a mesma comida, nós recebemos o apreço do artigo. N, Y, T. O ano de escola começa em inverno de setembro e termina em inverno de outubro. Os mais velhos decidem se os filhos vão para a escola pública ou para a escola privada. O uso de máquinas aqui começa a parecer um pouco de dia a dia, porque eu já estive aqui em escola por 6 anos, e desde o 2º de outubro até agora eu não consegui usar máquinas. Hoje eu posso editar. Eu posso vir para vocês. Porque se eu... ou eu preciso gravar, claro. Se eu pudesse. Porque aqui não tem... Você tem sua própria memória? Eu tenho que gravar... Tudo. Onde foi? Tudo. Eu tenho que gravar. Nós sabemos que o processo de documentação, os registros, são fundamentais para a aprendizagem, para permitir reflexões. E quando você chega num resultado final, que tem uma excelência, o aluno percebe que ele chegou naquela... Ele tem orgulho, ele mostra aquele produto final. Mas se você tem esse processo registrado, você consegue, por exemplo, que outro que não chegou num resultado tão bom, que ele olhe para o dele e compare com o outro. O que ele fez diferente? Foi mais perseverante? Ele tinha mais habilidades? Ou dominou? Ele se esforçou para dominar esta ou aquela técnica? Então isso permite trazer para a aprendizagem tanto a aprendizagem você olhando para você mesmo, como olhando para os projetos, para os produtos das outras pessoas. Como é que a gente pega essas ideias do Radio Emília, de trabalhar a partir dos registros, dos alunos pensando sobre o processo da produção? Como é que a gente leva isso para dentro da escola, para os outros níveis? Não só os pequenos, mas os grandes. E a gente vê isso acontecendo quando a gente vai olhar essas escolas inovadoras. Eles sabem que para fazer funcionar, que a aprendizagem de fato aconteça, eu tenho que ter o registro para pensar nos processos, quem está aprendendo e quanto está aprendendo. Então a tecnologia associada à produção, por exemplo, em projetos, é fantástica. Ok, você tem o Jori aí. Em breve. Bom. Bom. Bom. Como é mais fácil vivermos mais amigáveis com a natureza? Comer carne... Eu quero saber coisas boas. Também me interessam as vitaminas, porque não sei muito sobre elas. Eu não uso nada com elas. Mas elas têm muitas diferentes efeitos. Eu não uso nada com elas. Aqui não lê. Na minha opinião, é fácil conectar a aprendizagem da língua com as semanas de projetos, porque, primeiro, os professores têm a ideia de ter algo a ver com a química, e depois algo a ver com a biologia. E quando falamos sobre o programa, pensamos que é o melhor jeito de fazer uma tarefa de escritura no final da semana. A coisa é que você tem que, primeiro, encontrar o problema de pesquisa, encontrar a informação, trabalhar em pares ou em grupos menores, e, depois, quando você tem essas pensadas e você tem algo a dizer sobre o assunto, é bom conectar a aprendizagem da língua naquele processo. Nós pensamos em fazer um magazino Planeta Terra. O nome é bastante amplo, porque nós queríamos dar aos alunos a oportunidade de escrever seu próprio texto, escolher nutrição, doenças, algum tipo de problema ambiental com a produção de alimentos ou algo assim. Então o ponto era dar-lhes a liberdade de escolher seu próprio assunto. Oi, Yasmin. Como está a sua trabalho? Muito bem. O que você está fazendo? Eu vou fazer uma entrevista, um artigo sobre isso. Para o magazino, eu vou entrevistar a professora Matiga. Quando nós fazemos tarefas de grupo, a professora ajuda, se nós pedimos ajuda, então é uma resposta direta, mas pode ajudar, onde é melhor procurar informação, e outras perguntas básicas, ela pode responder. Mas eu não estou direto no grupo. Tente com diferentes balões, com diferentes magnetos, e talvez faça um pouco de teste, para ver se você consegue fazer isso. Tire o avião, para que ele não se vá para o outro lado. Espere. Sim. Na análise, talvez eu refiro-me à lei, que nós não nos separamos dos outros alunos finlaneses, em que nós recebemos análises ilegais a cada dois anos, como em outras leis. Mas no desenvolvimento de tarefas, os professores estão começando a desenvolver, eu acho que é uma análise online, ou seja, em que maneira nós podemos, os alunos, analisar e dar resposta. E tem sido criada uma boa experiência, que resultou em programas de análise, em colaboração com diferentes empresas. Há programas de análise que, por exemplo, são muito fáceis de realizar com máquinas móveis, e os professores recebem a informação muito rapidamente, como, por exemplo, uma entrega de dados, para que os alunos entendam. E, há muito, então,

em relação à pesquisa do estudante. Um dos pontos mais importantes da pesquisa é que, duas vezes por ano, todos os velhos estudantes são convidados para ir para a escola. Os professores e os velhos estudantes passam a conversa com o estudante. Em outubro, os objetivos são colocados juntos. Quando a próxima conversa acontece, vejamos onde estamos indo e o que podemos fazer melhor. Depois analisamos os objetivos para o ano que vem. Eu entendo que o encontro com os velhos é um dos mais importantes procedimentos de análise. A inovação do Programa de Aprendizagem no campo de educação está acontecendo há 10 até 12 anos. A inovação que está começando para os velhos estudantes no início de outubro, e depois para os velhos estudantes, o objetivo é mudar a cultura de aprendizagem. O papel do professor pode ser mudado para ser um facilitador do controle do ensino. E a atividade dos velhos estudantes e a cultura de aprendizagem se fortalecerão. A escolha dos velhos estudantes vai aumentar. E se pensarmos no amanhã, vocês vão comer. Bom, amanhã. Tem comida boa? Não. Não é a sua comida favorita? Não. Ok. O modo de trabalho que o Programa de Aprendizagem deseja que aconteça é baseado na aprendizagem comunitária. A informação é procurada, a informação é tratada, a informação é analisada juntos, a informação é construída juntos. Uma cultura de solitariedade seria como se a gente tivesse uma cultura de solitariedade em todo o país. Eu acredito que o Programa de Aprendizagem vai afetar a construção de escolas, a planejamento e a construção, a equipamento de escolas, como os espaços se veem dentro das escolas. E essa comunidade de trabalho dirige os professores, os professores finlandeses que trabalham juntos. Mas eu tenho certeza que o Programa de Aprendizagem não vai afetar que os alunos não tenham um objetivo claro. Sim, os alunos devem ter um objetivo claro, como devemos ser os adultos também. Eu não tenho um objetivo claro. Eu vou para a escola um ou dois vezes na semana. Então, Kajsila, o que você acha? Veja o que tem aqui. Então, conversas com os alunos, mas naquelas conversas, na minha infância, o aluno também participa, e, de acordo com o seu necessário, você pode organizá-los mais ou menos. E, geralmente, nós passamos por coisas como como o trabalho de escola foi sujeito, e passamos por objetivos, quais são os objetivos para aquele aluno. Objetivos especiais. Não são objetivos normais, mas objetivos especiais. E eles podem se relacionar, por exemplo, com habilidades de trabalho, ou com coisas relacionadas a pessoas, e com capacidade de trabalho, e coisas assim. Kajsila, conte o que fazemos aqui? Bem, eu acho que... Bem, você poderia... Talvez nós pudéssemos te contar 9 objetivos, para que você contasse mais sobre a escola em casa. Se vocês estivessem interessados, vocês poderiam saber mais. Se você contasse alguns objetivos, você contasse mais sobre o que acontece aqui na escola. O que você gosta. A FILMA foi desenvolvida para a comunicação entre a escola e a escola. Além disso, para o assesoramento. E isso inclui também as coisas relacionadas ao apoio. Então, a FILMA tem inserido muitas coisas relacionadas aos alunos. Além disso, eles transmitem notícias para a casa, como as coisas estão na escola, recebemos notícias de casa, e, além disso, nós temos os documentos relacionados aos alunos, os documentos relacionados ao apoio. E, assim, a FILMA é importante para nós, porque é um bom sistema em relação ao acesso secreto. Por exemplo, sobre o criador do início. Por que você escolheu ele? Bem, foi bastante tempo, não foi? Sim, foi bastante tempo. Então, muitas vezes, nós passamos, assim, por meio de um pouco de autoconsciência, que o aluno já tem feito antes. Então, o assesor tem analisado, e o aluno tem analisado suas próprias habilidades, suas próprias forças, suas próprias fraquezas, e nós passamos por isso também. MÚSICA MÚSICA MÚSICA MÚSICA MÚSICA Bem, eu tenho amigos, assim, bastante na minha classe, nessa escola, mas, claro, por meio de amizades, eu tenho muitos amigos de outras escolas também. Mas é difícil comparar, porque eu não estive em outra escola do que aqui. Então, é difícil comparar outras escolas deste bairro. Bem, para mim, é muito divertido fazer tantas trabalhos de equipe, porque, assim, é só para a vida, que eu aprendo essas habilidades sociais e de equipe. MÚSICA MÚSICA Eu acho que a coisa clave é conhecer seu aluno, então, quando eu tenho trabalhado com um aluno por um ano ou mais, eu definitivamente conheço o que ele é capaz de fazer. Então, essa é a coisa. MÚSICA MÚSICA Eu seria tão feliz em dar mais tempo para as pessoas, porque, às vezes, você consegue dar dinheiro, mas você não consegue comprar um produto, e todos nós temos, tipo, um certo período de tempo que podemos trabalhar durante um dia. E seria tão lindo dar mais 10 horas para as pessoas para coisas que elas gostariam de fazer, porque esse jeito de trabalhar que temos aqui, leva tempo. MÚSICA MÚSICA MÚSICA

Eu tenho aprendido que o máximo possível é usar o meu tempo de trabalho para me aproximar das pessoas. E hoje em dia eu estou tentando encontrar o tempo para me aproximar dos meus alunos, conversar, ouvir o que eles fazem, quais são as coisas que eu gosto, o que eu gosto de fazer, o que eu gosto de ouvir, o que eles fazem, quais são os sentimentos, e assim por diante. Eu tive a sorte de poder estar em vários lugares de trabalho. Foi uma jornada maravilhosa, a jornada da escola em Ritahri. Eu me pergunto o que é tão maravilhoso aqui. Nossos valores são alegria e animação, reconhecimento dos outros e fazer juntos. Eu estou aqui em Arie, e todos os dias que eu venho aqui eu vejo que não há lugar melhor para trabalhar. Uma parceria SESI. Uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria.