# Transcrição: T1E2 - Bath Studio School - Inglaterra - Destino Educação - Esco.mp3
# Chunks processados: 6
============================================================

O que fazemos todos os dias aqui, eu acho, é apoiar o desenvolvimento da autoconfiança, apoiar a capacidade de cada filho, talvez, de tomar um pouco de risco, de ir além da sua zona de conforto. E, para mim, é isso que a educação e o aprendizagem são sobre. É sobre inspirar, é sobre aprender conhecimento existente, desenvolver habilidades, mas, certamente, para nós, e eu acho importante no século XXI, é sobre dar aos estudantes a liberdade de criar novas ideias, de criar novos conhecimentos, e de experimentar em sua aprendizagem e ter a liberdade de tentar novas ideias e levar a aprendizagem para outro nível. E o que tentamos fazer na nossa escola todos os dias é dar-lhes essas oportunidades para fazer isso. Música A gente ensina como se fôssemos adultos. Então, é só, você se conhece com os professores mais do que se conhecesse na escola do dia a dia. Música Como podemos usar o estúdio, e o equipamento que temos é bastante profissional e bastante caro também, e nós o tratamos com muito respeito. Música O prato que eu tenho na escola é fantástico. Temos tantas oportunidades de fazer diferentes tipos de gêneros em televisão e filme. Música O que os professores tentam fazer é incluir a gente na maioria das decisões da escola. Então, nós somos bastante envolvidos nas decisões da escola. Música Em 2012, eu fui aproximado pela Escola de Estúdios Trust para considerar uma escola de estúdios. A Escola de Estúdios Trust é uma organização, uma charities, que foi criada para promover o modo de aprendizado da escola de estúdios. E eu tinha um pedaço de papel vazio. Eu tinha um prédio vazio, um prédio que não era adequado para a educação, para ser honesto. E eu tinha uma ideia de que aprendizado poderia acontecer se transformarmos este prédio em algo bastante autêntico, que tenha significado para os estudantes em termos do mundo do trabalho. Música Eu fiz um monte de pesquisa sobre quais eram os trabalhos de alta performance no local, e também regionalmente e nacionalmente. E eu também olhei informação sobre quais eram as previsões para o futuro. E a indústria da mídia digital e criativa está crescendo exponencialmente nesta área do sul-oeste da Inglaterra. Então, vai haver um monte de novos trabalhos. Na verdade, eles acreditam em cerca de 17 mil novos trabalhos nos próximos 5 anos, para esta área sozinho, nesse setor. E é um setor que é desconhecido para mim, porque eu sou um cientista, mas é um setor que eu conheço que é muito criativo, onde novas ideias são desenvolvidas, as pessoas experimentam. E para mim isso foi importante, porque eu acho que aprender é sobre isso, não é só aprender fatos e depois poder repeti-los em um exame, mas também sobre tentar novas ideias e testar hipóteses. Então, para mim, o setor da mídia criativa foi o especialismo ideal para adotar para a escola. E depois eu fui para o Departamento de Educação em Londres e vendi a ideia. E eles me deram 2,8 milhões de poucos para perceber a ambição deles. A Cidade da Cidade Departamento de Educação em Londres Departamento de Educação em Londres Departamento de Educação em Londres Departamento de Educação em Londres Os estudantes mais jovens chegam aos 14 anos, e eles seguem os cursos GCSE e IGCSE, que são as principais qualificações que os mais jovens de 14 a 16 anos têm que fazer aqui na Inglaterra. Os estudantes mais velhos, que se juntam aos 16 anos, fazem uma série de qualificações. Eles fazem qualificações BTEC, eles fazem A-Levels, e para alguns, nós temos cursos especiais de certificado também. Então, por exemplo, nós oferecemos A-Levels e BTECs em Business, em Fotografia, em Jornalismo de Broadcast, em IT e em Mídia Criativa. Eu estou falando para toda a classe, eu preciso projetar para toda a classe, para toda a sala. Se nós estivéssemos falando apenas eu e você, eu iria abaixar a minha voz um pouco e falar em um registro adequado para aquela situação. Em termos do nosso currículo, aos 14 anos, há alguns assuntos que são mandatórios, mas são muito mínimos. Então, por exemplo, nossos estudantes têm que aprender inglês, matemática, ciências, e nossos estudantes também têm que aprender sobre saúde personal e bem-estar social. Para nossos estudantes mais velhos, nós não temos nenhuma restrição sobre o currículo. Nós podemos oferecer o que nós achamos que é adequado para os estudantes e, o mais importante, também é adequado para os empregados futuros. A diferença, eu suponho, é a combinação do aprendizado vocacional, o aprendizado acadêmico e a experiência de trabalho. É um modelo muito único nesse sentido. ENTRADA Acredito que a driva desse curso, para mim, é ter certeza de que todos os estudantes se deixem com a capacidade de ganhar empregos e se tornarem tas candidatos que se pode. Bem-vindo a todos a esta edição especial de Q&A, em que vamos conversar com a Jillian Joseph, da Sky News. Ela está passando o seu tempo hoje para responder algumas das suas perguntas e dar-lhes alguns dicas sobre como é trabalhar na indústria de transmissão. Bem-vindo, prazer em conhecê-la, Jillian. Ok, então vamos começar com a primeira pergunta. A primeira pergunta é da Ewan, no ano 11. Oi Jillian, pode explicar a vida de um apresentador da Sky News? Um dia na vida de um apresentador da Sky News? Bem, é diferente para cada um de nós. Para mim, isso geralmente não involve muito sonho, porque normalmente eu estou em um avião de amanhecer. E isso significa que o meu alarme começa às 3h da manhã. Sim, 3h da manhã. O ano em que eu estou é o ano 11, que é o ano do GCSE. É o ano em que fazemos todos os nossos primeiros exames para nos prepararmos para a vida, basicamente, e para nos dar essas qualificações. Estou em mídia criativa, negócio, matemática, inglês, ciência, fotografia e geografia. Qual foi a sua entrevista mais desafiadora e por que? E pode nos contar a técnica que você usou para lidar com isso? Eu posso dizer com certeza que foi entrevistar... Estou no ano 12 agora. Estou tomando minhas APs e depois estarei tomando meus níveis de A no próximo ano. Estou tomando literatura em inglês, filmagem e mídia, que é um diploma de Biotecnologia, e estou tomando fotografia. Você tem algum conselho para nós, como alunos? Bem, eu diria... Foque exatamente no que você quer fazer. Pense nas áreas que você quer se envolver. Você quer ser jornalista de esportes? Jornalista política? Você está interessado em questões de estilo de vida? Em educação? Estou no ano 13 e eu estudo negócio, double award, então subsidiária e diploma. E a mesma coisa em mídia criativa. Aqui, quando ela está no campo... Foi aqui. Ela não gostou desse pedaço. Porque era fácil de... Eu acho que, primeiro de tudo, é uma escola que é desenhada para ser um tipo de negócio, e é mais um ambiente de trabalho do que uma escola. Também, eu diria que é bem pequeno e nós temos muita tecnologia, e eles estão tentando fazer mais técnico e mais eco sem o papel, e nós trabalhamos com iPads. E eu acho que os cursos são feitos de uma forma específica, para que todos compreendam, e é mais prático do que aprender. Nós aprendemos, mas sem realmente perceber que aprendemos. Então você tem toda essa informação aqui, que você pode usar, ok? É interessante porque tem a mistura. Então você tem o profissionalismo de ser tratado como em um lugar de trabalho, como um ambiente de trabalho. E aí você tem também a parte da escola, que é necessária para estar em um ambiente de escola. Então você ainda tem as salas de aula, onde você senta na mesa, fala com o professor e coloca a mão para cima, como as salas tradicionais.

mas você também tem os outros classrooms onde você pode estar no estúdio de televisão fazendo uma produção que você também aprende exatamente o mesmo, se não mais. A metodologia vem da nossa conexão com o trabalho da Escola de Estúdios. Parte do meu trabalho é tentar incorporar o nosso framework de criação em tudo no trabalho da Escola de Estúdios. O framework de criação é um pool de diferentes habilidades pessoais e sociais, então nós temos comunicação relacionada a outros, emprego, aprendizado, pensamento e inteligência emocional. Então, novamente, para mim, a metodologia é tudo sobre tentar encontrar maneiras dentro do currículum ou durante a vida de um estudante na nossa escola, encontrando maneiras diferentes para essas habilidades pessoais e sociais serem exploradas e utilizadas em cada dia. Eu também acho que essa escola é sobre dar o estudante outra chance, talvez se eles tivessem ido a outra escola e realizaram que, na verdade, aquele limite de assuntos não era a boa escolha para eles. Eles podem ser muito mais criativos, mais vocacionais, mais práticos, e eu acho que nossa escola realmente funciona para esses tipos de estudantes. É meio que uma segunda chance para mim. Eu não fiz muito bem na minha última escola, para ser honesto, e nessa escola eu estou fazendo muito melhor. O que me motiva a fazer isso todos os dias é o fato de que eu sei que vou me divertir nessa escola, e na minha antiga escola eu não me divertia, e eu acho que é isso que me leva tão cedo e é isso que me faz ter certeza de que estou aqui no tempo. É o fato de que eu estou vir para a escola, estou se divertindo, estou fazendo assuntos que eu gosto de fazer, e ser capaz de fazer algo que eu gosto só me faz mais feliz, para ser honesto. A filosofia atrás das escolas de estúdio foi realmente baseada em um número de coisas. A primeira foi que o sistema de educação existente estava criando um desengajamento bastante evidente entre uma grande subseção da população, então os estudantes não estavam alcançando nada como o seu potencial total, porque a forma como a escola tratava os estudantes, a forma como a escola tratava os estudantes, não correspondia ao seu estilo de aprendizado. A outra parte do conceito foi o que os empregados nos disseram, e os empregados nos disseram, em surveio após surveio, que os jovens estavam deixando o sistema de educação sem as habilidades e as atitudes que o mercado de trabalho moderno estava procurando. Então os empregados queriam pessoas que estavam resistentes, que poderiam trabalhar em equipamentos, mas o sistema de escola não produzia nada disso. Então o conceito todo foi baseado nessas duas coisas, ajudando os jovens a prosperar, mas também proporcionando o que o mercado de trabalho queria em seus empregados. . . . . . . . . . . . . . . . . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

profissional, ou seja, roupa de negócios, mas nós permitimos flexibilidade com a roupa de negócios, então você verá muitas jovens vestindo diferentes roupas de cor, diferentes camisetas, diferentes camisetas de cor, e então para quando os alunos estão em posição de trabalho, eles vestem de acordo com o ambiente em que estão trabalhando. Certo, posso falar com você sobre isso? Porque você está tomando de um ângulo para um ângulo, sim, e também você tem um ângulo natural, então você tem duas direções diferentes de luz. Certo, pode mudar a câmera um pouco? Certo, e o que sobre alguns ângulos interessantes, onde você... Então, para nós, cada criança importa, cada criança importa aqui, estamos interessados nos pontos de começo, quando eles chegam, e como podemos progredir o seu aprendizado, para que eles possam alcançar suas ambições, e para nós é sobre planejar o aprendizado que encontra as necessidades do indivíduo, então fazemos isso de muitas formas diferentes, fazemos isso através de projetos individuais, planejamento de ação indivídual, planejamos os cursos para alcançar suas necessidades, então pensamos muito atentamente sobre a seleção de assuntos que os alunos escolhem, passamos muito tempo como um time, e tenho um time muito bom, forte, de professores e colegas, que trabalham muito juntos, planejando para cada criança indivídual, e isso é algo que podemos fazer em nossa escala, com 300 alunos, e é algo que acreditamos, e fazendo isso, sabemos que cada aluno está recebendo o melhor acordo. Certo, por que isso é tão significativo? Alunos para salvar, que tipo de língua é essa? Alunos, salvadores, onde podemos ouvir esse tipo de língua? É meio religioso. Certo, é meio religioso, brilhante, então você tem essa ideia religiosa, você tem essa imagem religiosa. Pensamos em como nos simpatizamos com ele. Nos simpatizamos com ele porque ele, nisso, não fez nada errado, ele foi visto como inocente, ele é portado para ser inocente, as referências para ele ter uma alma pura ou ir para o céu, e isso imediatamente faz você pensar em ele como uma pessoa melhor do que ela. Eu acho que, como em qualquer escola, eles esperam que nós mantenhamos os níveis altos e nos envolvamos com os alunos de uma forma muito positiva, mas eu acho que trabalhar aqui, ao invés de trabalhar em outra escola, é sobre ser inovador e criativo, e onde nós somos uma pequena equipe, nós realmente temos que trabalhar em colaboração com outras pessoas. Eu tenho que compartilhar minhas ideias com o negócio, a ciência e o desenho de jogos para ver onde podemos ajudar os alunos a desenvolverem suas habilidades em um modo realmente amplo e completo, ao invés de apenas fazer inglês em inglês. Isso é um desafio, coisas como matemática, como você faz isso interessante, como você faz isso relevante, e de novo, é sobre como o professor o ensina, então na nossa escola, nosso professor de matemática, nós o conectamos com o negócio, nós o conectamos com a ciência e mostramos a relevância da matemática, e isso não é particularmente único no contexto de uma escola de estúdio, isso acontece em outras escolas, mas eu acho que aqui nós temos mais oportunidades para conectá-lo com essas outras áreas, porque nós nos especializamos nelas. Eu acho que a inovação vem em todos os assuntos, matemática e ciência inglês, não apenas assuntos como jornalismo, televisão e filme, e o que é realmente legal é que como professora de inglês, eu posso usar as habilidades dos meus colegas em televisão e filme, ou até mesmo usar as habilidades dos alunos, então no inglês, por exemplo, nós estamos olhando para juntar uma entrevista com um personagem ficcional, e na verdade nós vamos fazer os alunos produzirem isso na sala, enquanto em uma escola de estúdio, eles só fariam isso como uma mock-up em um salão, então fazê-los praticarem suas habilidades de uma forma inovadora, em um assunto básico, é realmente importante para eles. Eu acho que o papel como professora, não é apenas ensinar aqui, é realmente sobre construir uma relação realmente positiva com os alunos, então onde na minha classe de nível A eu tenho talvez oito alunos, eu tenho uma boa oportunidade de não apenas conhecê-los como alunos, mas de conhecê-los como pessoas, e eu sei o que está acontecendo em casa, e eu sei o que está acontecendo no fim de semana, e na verdade isso nos permite ter uma relação realmente confiável como professora e estudante, e isso só faz eles querem estar aqui mais, porque eles se sentem confortáveis em seu ambiente de aprendizagem, e eles sentem que eles podem tomar riscos com a aprendizagem, porque eles conhecem nós e eles nos confiam para tomar esses riscos. Como professora de ciência, é muito importante que eu desenvolva as habilidades práticas dos alunos, e suas habilidades investigativas de cientista, para ser capaz de olhar o que está ao seu redor e deduzir as verdades, de certa forma, de certa forma, daquilo, e na verdade ter o espaço e os recursos aqui para movê-los atrás de qualquer coisa. Então, o outro lado da sala é muito claro que esse é o lado prático, esse é o lado experimental, é tudo muito conversa, compartilhação e conversas de desenvolvimento, e conversas colaborativas, então eu tenho o espaço para voltar e sentar e consolidar. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

e social de desenvolvimento, não é? Nós somos uma equipe muito pequena, temos nove professores e nossos professores são selecionados através de um processo de advertisemento. O que fazemos é fazer muito claro no advertisemento que fazemos para nossos professores que estamos procurando pessoas que reconheçam as características únicas da nossa escola. Óptimo temperaturo! Pense sobre isso hoje a noite, olhe para cima se você não está certo, e volte amanhã. Obrigada! O que fazemos é proporcionar treinamento em parceria com a Escola de Escolas de Estúdios. Muitos dos nossos funcionários passaram uma experiência residencial em Manchester, na Inglaterra, onde a Escola de Escolas de Estúdios é a melhor, onde fazemos treinamento específico sobre pedagogia, sobre aprendizagem baseada em projetos, por exemplo. Nós temos um programa de treinamento que está sendo realizado aqui em Bath, trabalhando com as nossas escolas de parceria também. Tenho muito apoio através da comunidade TeachFirst que treinei, então tenho pessoas fora das escolas que posso perguntar perguntas também. E o benefício da escola é que é muito flexível e adaptável, então tenho a habilidade e a oportunidade de entrar e dizer eu acho que podemos fazer isso, e eu gostaria de fazer isso, e eu posso. Eu posso entrar enquanto eu verifico. Há muita flexibilidade e abertura para desenvolver se você quiser, então isso foi muito fortunado. A Inglaterra tem um sistema de educação muito, muito regulado, então as escolas de estudos, os alunos, os alunos fazem exames que eles fariam em qualquer escola, nós achamos que isso é importante. Eu fiz meu exame de inglês aqui, e eu vou fazer meu exame de matemática aqui, e nós também fizemos nosso exame de emprego aqui. Nós sentamos no salão, e nós temos tabelas com o nosso nome específico e então nós só pegamos o papel e fazemos, e quando o tempo terminar nós só devolvemos. No sistema de educação neste país, às vezes os talentos e as confianças são supridos, porque o foco é no sucesso da examinação. Agora, nós não pegamos que o sucesso da examinação é importante, mas nós vemos que isso é apenas um componente da aprendizagem, e para nós, se nós nos engajarmos nossos alunos em entender o melhor que eles podem aprender, se nós os apoiarmos muito bem, se nós nos alimentarmos ideias para melhorar a confiança deles, dar-lhes experiências para melhorar a confiança deles, então nós acreditamos que os resultados dos exames e qualquer outra assessão serão muito boas. Todos vocês, por um, tiveram uma qualificação de nível 2, que é equivalente a um passo A a C, é absolutamente fenomenal, realmente, realmente brilhante, e você deveria estar muito orgulhoso de si mesmo, você realmente deveria estar, porque nós também estamos. Com meus produtos, eu geralmente recebo feedback por ter um professor que passa passo a passo o que eu fiz, e como eu poderia melhorar ou como eu poderia melhorar o meu trabalho para fazer de um nível mais alto e, em vez de obter um C, eu posso obter um B, ou em vez de obter um mérito, eu posso obter uma distinção, e isso é o que é muito legal, e ser capaz de tomar a mídia como um BTEC significa que eu não tenho exames, eu estou passando por todo o trabalho de curso, o que significa que eu, como o professor, estará constantemente me dando feedback sobre o meu trabalho, e em vez de ter apenas um exame que significa muito, eu posso fazer de novo o meu trabalho de curso, e eu posso, tipo, ter certeza que cada parte é do jeito certo que eles querem. Lily, o que nós estamos fazendo é que nós estamos falando sobre o nosso vídeo que nós vamos fazer para o ano 12, sobre o processo de aplicação do UCAS, então, os garotos vão escrever uma declaração pessoal, e você pode se envolver com isso, definitivamente. Sim, definitivamente. É muito, muito individual, então nós continuamos tentando mudar o que fazemos para melhorar e fazê-lo melhor, então nós tentamos várias coisas diferentes, nós tentamos um programa de treinamento pessoal para cada estudante, e nós descobrimos que alguns estudantes precisavam muito mais treinamento pessoal do que outros, e então nós pensamos, ok, vamos criar um programa de treinamento para cada um, então os estudantes podem pedir mais treinamento pessoal quando quiserem, e eu posso convidá-los. Eles também têm um grupo de treinamento pessoal cada manhã, então eles têm 20 minutos na manhã para se encontrar como grupo e discutir essas habilidades de criar um framework. Pode ser para olhar suas escolhas de trabalho futuras, o que está acontecendo em sua vida em casa, qualquer dificuldade, pode ser para tentar melhorar a confiança deles, ou pode ser para falar sobre como eles estão estressados sobre os exames, ou técnicas de revisão, então o treinamento pessoal é um momento muito importante na manhã para prepará-los para aprender na manhã. Bom dia, bom fim de semana! Bom dia, você fez algo bom, Sam? Você viu os rovers? Eu valorizo meu papel de treinador na escola, eu treino todos os 11 anos como grupo de um ano, mas com o grupo de um ano sendo tão pequeno, é até 21 filhos, então eu os vejo todos os dias por 20 minutos no começo do dia, e eu tenho responsabilidade para ter certeza que eles estão equipados para o dia, que eles sabem o que precisam fazer, se eles tiverem algumas perguntas, eu ajudarei eles, eu os apoio no trabalho de casa, na visão e nos seus necessidades do passado. Mas certos alunos têm treinadores pessoais, onde eles têm reuniões um a um, talvez uma vez ou duas vezes por semana. Prazer em te ver de novo, Harry. Tudo bem? Eu não estou tão mal, obrigado. Então o que eu pensei que nós faríamos hoje, porque é o termo 4, é ver tudo que está acontecendo para você no momento, e então olhar para... Eu acho que o maior desafio de um treinador é superar o que os alunos têm sido contados, ou o que eles pensam que eles já sabem, porque eles podem ter modelos negativos em sua vida, ou perder oportunidades, ou, por causa dos mídias, eles são apresentados certas informações, e eles acreditam que é verdade. E eu acho que muito do meu trabalho é sobre tentar mudar as percepções, e fazê-los realmente pensar por si mesmos o que eles realmente acreditam. Então eu ofero perguntas bem desafiantes, e tento encorajar os alunos a pensar de uma forma um pouco diferente sobre as coisas. Então eu gostaria de descobrir o que é importante para você na vida no momento. Então nós vamos olhar por várias áreas. As três principais serão habilidades de empreendedorização, desenvolvimento pessoal e aprendizagem acadêmica. Ok? Então pense em absolutamente qualquer coisa, ok? De todas essas áreas, e nós vamos colocar tudo em um pedaço de papel, e então talvez possamos começar a olhar o que é a coisa mais importante para você no momento, ok? Então, o meu foco clave no momento é ter certeza de que eu recebo um passo no meu retake em língua inglesa, porque eu tenho meu trabalho de curso que precisa ser enviado amanhã, e eu já fiz tudo. Eu só espero que eu receba o grau certo. Certo, ok. Muitos dos nossos alunos têm aspirações baixas, e isso é resultado do ambiente em que eles estão crescendo. Então é sobre superar esses pensamentos limitados e ajudá-los a perceber que eles são capazes de mais do que eles pensam. E esse é o primeiro desafio, é criar aspirações e encorajá-los a perceber que eles são melhores do que eles sabem. Outra coisa que eu realmente quero focar é ter certeza de que eu faço a minha fotografia de acordo com o padrão, porque este é o meu primeiro ano de fotografia, e eu nunca a fiz antes, e eu quero ter certeza de que as minhas fotos serão tão boas quanto as fotos dos outros alunos, e que o trabalho será do mesmo nível. E essas são as coisas que eu principalmente quero focar. Fantástico, ok. Então esses são todos os seus objetivos acadêmicos. Você tem três grandes objetivos lá, o que é brilhante. E, realmente, eu não acho que devemos focar muito mais nisso, porque... Isso me ajudou a avançar o que eu estou fazendo com o meu trabalho, e me ajudou a perceber quando algo está errado e quando algo está certo, e me ajudou a ter certeza de que eu estou ficando no caminho, porque eu tenho este professor que está constantemente me acompanhando, eu tenho alguém constantemente me reassurando sobre o que está certo e errado, e eu estou capaz de perguntar livremente e ter ajuda a cada vez que eu pergunto. Às vezes, muitas outras agências que trabalham com nossos alunos para os apoiar, talvez em sua saúde mental, ou qualquer tipo de abuso, ou se há uma adicção de algum tipo, então é sobre juntar todos esses profissionais regularmente e manter reuniões, reuniões multiagências, para ter certeza de que estamos todos trabalhando para ajudar o filho da mesma forma. Então, o ensino é algo que você sempre está interessado em fazer, ou apenas através deste emprego? Eu acho que você tem que ter um certo nível de confiança para fazê-lo, e você tem que ter um certo nível de ser capaz de falar com as pessoas.

E eu acho que sou muito bom nisso, para ser honesto. Fantástico. Então, suas habilidades de confiança e comunicação, no momento, você diria que estão no caminho para essa profissão? Eu acho que minhas habilidades de confiança e comunicação são muito boas. Para ser honesto, eu posso falar com qualquer pessoa. Eu não estou muito preocupado, não estou muito nervoso com esse tipo de pessoa. Ele está mais focado no que está fazendo. Ele está mais interessado no que está fazendo. Ele está mais engajado com o que está fazendo do que quando ele estava fazendo apenas assuntos acadêmicos. Ele certamente está mais engajado em seus estudos do que nunca foi antes. Ele não gostava de ir à escola e agora ele gosta de ir à escola porque ele está fazendo coisas interessantes e divertidas todos os dias, enquanto está aprendendo ao mesmo tempo. Eu acho que isso é realmente o que mudou sobre ele vir aqui. Colin? Olá! Prazer em conhecê-lo. Prazer em conhecê-lo também. Prazer em conhecê-lo também. Posso confirmar? Sim, absolutamente. Você guia o caminho. Obrigado. Como você está? Estou bem. E você? Muito ocupado. Muito ocupado também. O que faz a nossa escola diferente de trabalhar com os pais é que gostamos de levá-los à escola muito cedo, então gostamos de construir uma relação muito boa com eles e nós realmente, realmente encorajamos a comunicação aberta. Ela estava caminhando entre ir para o trabalho e realmente fazer o emprego direto e aprender no trabalho. E então ela pensou, bem, eu gostaria de aplicar para as universidades e ir visitá-las, que é o que nós fizemos. Bem, eu acho que estou realmente, realmente impressionado com o que ela está fazendo. Ela gosta de vir à escola, ela nunca perde a escola, ela é uma estudante de A, e ela mudou remarcavelmente nos dois anos que ela está aqui. Eu não a reconheci seis meses depois que ela começou a vir aqui. O Toby e eu vamos nos entrevistar. O que é realmente importante, eu acho, é que ela possa ter a experiência de fora e levá-la de volta para a escola e ter os professores a discutir o que está acontecendo fora. Então ela está aprendendo como lidar com o mundo fora enquanto ela ainda está sendo protegida sob uma escala da escola. Isso é o que é realmente perfeito. Você deveria estar se focando nisso. Para os alunos que estão a partir da escola, minhas ambições para eles são que eles saiam da escola sentindo que eles tiveram um grande sucesso acadêmico e também em termos da área de emprego que eles se focaram. Que eles tenham boas qualificações, mas mais importante, também que eles tenham um bom setor de habilidades que eles podem compartilhar com empregados futuros ou instituições futuras que eles possam estudar na universidade, por exemplo. É realmente importante que cada aluno jovem que sai da escola tenha roteiras de progresso. Então nós temos uma variedade de diferentes roteiras de progresso para nossos jovens. Então, mais de um terceiro dos nossos alunos vão para a universidade para estudar os sujeitos especiais que eles estudaram na escola, o que é fenomenal. Então nós vamos ter, esperamos, os próximos desenvolvedores de jogos massivos para o desenvolvimento de software. Nós vamos ter, talvez, alguns dos melhores fotógrafos do país passando pela nossa escola. Nós vamos para a universidade. Nós temos alguns jovens que estão estabelecendo o seu próprio negócio. Um dos meus planos para o futuro na escola é garantir mais financiamento, para que possamos instalar unidades de negócios de incubação pequenas na escola, para que possamos ter, talvez, 10 negócios operando na campusa da escola, para apoiar essa transição da escola para o mundo do trabalho. A BA traz um modelo muito interessante, porque ela pega alunos que geralmente se sentem muito desconfortáveis em uma escola tradicional, e ela consegue oferecer um ambiente em que esse aluno se encontra. Ele se encontra na sua própria potência, que ele descobre a sua vocação e, ao descobrir a sua vocação, ele se engaja. É fundamental que, principalmente em uma escola que tem essa pegada profissional, que ela esteja, de fato, conectada com a realidade econômica dali daquele território, e que haja essa interface. Você achar que vai formar os meninos dentro de uma redoma dos muros da escola e eles depois saírem e estarem preparados, a gente precisa trazer o mundo para dentro da escola, assim como a escola tem que ir para o mundo. Então, trazer as empresas para dentro da escola, fazer com que os jovens possam ir estagiar nas empresas, isso é fundamental, até para que eles possam ter uma visão mais crítica do que é o mundo do trabalho, saírem também preparados com essa consciência crítica, para não serem só massa de manobra, mas também para que eles tenham uma noção da realidade, porque a gente idealiza muito, às vezes a gente vai com muito romantismo e não está ali entendendo como que é a vida ali da diária ali, na real. Então, acho que Bath, ela mostra que esse ambiente é possível, que a gente pode criar essa nova escola em que o jovem se sente reconhecido, estimulado e que sai capacitado para fazer o trabalho. Olá, Ano 11, prazer em conhecê-lo. Obrigado pela sua atenção, o que queremos fazer hoje é continuar o nosso trabalho da última vez, onde estávamos olhando para a população. Os jovens passam muito tempo na escola, então nós temos uma enorme responsabilidade para garantir que a experiência que eles têm os permite, na minha opinião, para cumprir seus sonhos, para cumprir os seus desejos. É sobre qualidade de vida, é sobre fazer com que as pessoas tenham mais escolhas em sua vida. Acredito que a educação é o catálogo para a mobilidade social. Acredito, ainda acredito, mesmo que algumas pessoas digam que sou naivo, mas não acho que sou, que não importa de onde você vem, de qual background você tem, se você tem uma educação realmente boa, e você tem um cérebro realmente bom, que você pode usar bem, não importa de onde você vem, você pode ter uma vida realmente sucessiva, e uma carreira sucessiva, porque você sempre vai usar esse cérebro, e aprender, e ter curiosidade para aprender, enquanto se desenvolve para a velha idade. E eu certamente acredito nisso. Eu sou o único filho da minha família que teve um filho de uma mulher, eu sou o único filho da minha família que foi para a universidade, eu venho de um background muito humilde, em Glasgow, e aqui estou, liderando uma ventura de milhares de dólares, onde eu tenho a responsabilidade de um grande número de jovens, em termos de sua educação. Eu nunca senti, quando eu era um jovem, que eu nunca, nunca, estaria nessa posição, e o que me fez fazer isso, foi o meu movimento, meu movimento e entusiasmo, mas também a minha educação, que agora eu valorizo ainda mais do que quando eu estava na escola. Bom dia a todos, e bem-vindos ao nosso primeiro assembleia deste novo termo, em que estamos todos juntos. Este assembleia, é um assembleia muito especial, porque nós temos algumas notícias especiais para vocês, porque no último domingo, membros da escola foram convidados para um evento muito especial, o Bath Life Awards. O Bath Life Awards é um grande evento em assembleias aqui em Bath, que é apoiado por todos os grandes negócios em Bath, e nós fomos propostos, como o melhor fornecedor de educação em Bath. E nós estávamos sentados quietos, não pensando em qualquer chance que nós ganharíamos, e então eles fizeram a anunciação, e disseram que era a Bath Studio School. Esta troféia é para vocês, e nós estamos muito orgulhosos deste primeiro prêmio, porque este prêmio reflete seu trabalho duro, sua determinação, seu compromisso, sua perseverança para ser o melhor que você pode ser. Música Música Música Música

♪ MÚSICA ALEGRE E ANIMADA ♪ ♪ MÚSICA DE FUNDO ♪