# Transcrição: T1E3 - Colégio Fontán - Colômbia - Destino Educação - Escolas In.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

é que é muito fácil colocar os filhos no serviço do sistema. É muito condutivo, todos os filhos da mesma idade aprendendo o mesmo tema, o mesmo ritmo. No contrário, quando fazemos o contrário, quando colocamos o sistema no serviço dos filhos, cada um dos filhos é muito complexo, e dar resposta à complexidade de cada um dos filhos é muito difícil. Porque o sistema tradicional o que busca é igualar. Nós o que procuramos é ser pertinentes, com a nossa resposta a cada um dos filhos. CRIANÇAS DA HISTÓRIA A CRIANÇA DAS HISTÓRIAS A CRIANÇA DAS HISTÓRIAS A CRIANÇA DAS HISTÓRIAS A CRIANÇA DAS HISTÓRIAS Neste colégio, a primeira coisa que se nota é que não há tabelos nos salões. Acredito que tudo depende de si mesmo. A forma como aprendes, a forma como fazes as coisas, não é porque um professor te diz, não é porque você tem uma nota. Tudo é muito autônomo. O que mais gosto é que posso manejar meus tempos, e posso me dedicar ao que mais gosto, que é o futebol, e posso praticar o esporte e, ao mesmo tempo, estudar. Em um colégio tradicional, por exemplo, te encheram a teoria e você tem que fazer com os passos que o professor te diga. Aqui eu posso buscar diferentes maneiras de fazer isso. Você gosta de pintar? Então, pinta. Você gosta de dançar? Você tem um horário para ir e dançar. Então, eu acho que isso também ajuda a não ficar estressada o tempo todo, pensando que tenho que estudar, que tenho que terminar isso. O Colégio Fontana é um colégio que tem uns 300 estudantes. Temos sete salões. Um salão é o salão de estudo onde se estabelecem os estudantes. A maioria dos salões mantém cinco analistas, que são os professores, só que neste colégio os professores não te ensinarão como em um colégio tradicional, mas te guiarão, mais do que nada, com respeito às suas dúvidas, já que aqui neste colégio o que você faz é estudar por sua própria conta, já que o maior instrumento utilizado aqui é o computador, e através deste você investiga. No colégio há vários salões. Há um primeiro salão, que é o salão de base. No salão de base entram os estudantes novos, e no salão de base resolvem muitos problemas com que vêm os estudantes dos outros colégios. Por exemplo, em um colégio tradicional se passam muitas horas lendo para transcriber de um lugar para outro informação, e aqui você tem que estudar, ler para aprender, lendo, que é diferente de transcriber. Redactam muito mal, porque o único que fazem também nos colégios é copiar. Fora isso, digamos que muitos dos estudantes quando vêm ao colégio vêm porque seus pais os mandam, porque é uma obrigação social, mas para eles não têm construído sentido no colégio. Então neste salão trabalham no sentido de por que eu estou estudando, para que eu estudo, por que eu estudo. Eu gostei porque você pode ir a seu próprio ritmo, não é só lembrar e escrever em um papel. Você aprende por sua própria conta, e tem pessoas que te ajudam, te apoiam, te ajudam, e você faz isso por sua própria conta. E é muito bom, porque você não tem que lêr, porque você não tem que ler, você não tem que ler, e tem pessoas que te ajudam, te apoiam, te ajudam, e tudo, mas você é quem vai a seu próprio ritmo. Uma vez que saem desse salão, podem entrar a qualquer um dos outros salões. Então há desde um salão, digamos, desde os muito pequenos, que é o salão de exploradores, depois vem o salão de investigadores, depois o salão de inovadores, depois vem o salão de ascenso, depois vem o salão de autonomia avançada, e por último o salão de autonomia superior. E cada um desses salões tem diferentes metas com respeito à autonomia dos estudantes. O colégio está dividido por níveis de autonomia. Logram os diferentes níveis de autonomia tendo em conta a capacidade que eles vão adquirindo no desenvolvimento de habilidades, não só de habilidades acadêmicas, mas também de habilidades pessoais. Então, um estudante de autonomia avançada ou autonomia superior é uma pessoa com grandes capacidades em termos de qualidade de entrega de trabalho, disciplina de trabalho, ritmo também. São estudantes que se aderem à norma, são meninos que se autogestionam completamente, e, justamente, têm alcançado esses níveis de autonomia tendo em conta as características que vão desenvolvendo a partir do processo que têm no colégio. A diferença entre cada autonomia é que, por exemplo, a base é o colégio no qual se inicia e, apenas se aprende a usar a plataforma, não há muita autonomia, mas cada analista tem que se analisar e tem horários fixos e permanentes em que deve trabalhar. Mesmo que, quando chega à base, arme o horário em que quer trabalhar, mas você deve fazer isso obrigatoriamente, para que cada analista tenha claro o que vai fazer ao longo do dia. No Explorador, é de pré-primeiro, primeiro e segundo, e aqui no Investigadores, já é terceiro, quarto e quinto. Eu estou em quarto e estou trabalhando no Investigador. Na verdade, eu estou trabalhando na Avançada, porque a autonomia avançada é o nível de autonomia que se adquire. Na autonomia avançada, o estudante já começa a demonstrar um nível muito mais autônomo, se mantém sempre estudando, ou a maior parte do tempo, não é uma pessoa, assim dizer, que se molesta todo o tempo. Então, digamos, na Avançada já lhe dão certos privilégios ao estudante. Na Avançada, pode escolher seu próprio descanso, já que o colégio apresenta dois descansos em todo o seu horário. Na autonomia superior, como o nome diz, é uma autonomia que lhe permite decidir em que momentos vai trabalhar e como vai disponibilizar seu tempo. E, digamos, não há nenhum analista dentro do colégio, seus analistas são de outros colégios, então você deve ir procurá-los, como deve ser recurso também, e não há ninguém que esteja como permanente revisando o que você faz ou deixa de fazer, mas isso lhe permite ser mais responsável e tomar como responsabilidade do que você está fazendo. Além disso, você tem o direito de escolher em que descanso vai sair com seus companheiros e pode tomar como maiores decisões sobre como vai trabalhar.

como você vai estudar e a forma que você quer se desenvolver. Tem que ter em conta que as transições não são lineais. Um estudante pode estar em base e pode passar a talher Ascenso. Outro estudante de talher base pode passar a talher Inovador, que é um talher de uma autonomia inferior à da Ascenso. Como se toma a decisão? Se toma a decisão tendo em conta como foi o processo geral do estudante em cada talher. Os educadores são conscientes disso. Acompanharam o estudante durante o processo que teve em um talher e conhecem quais são as características que o estudante precisa para estar em cada talher. Eles buscam a coincidência entre as características que o estudante tem e as características do talher. E nesse momento, tomam a decisão sobre a que talher ir. As mesmas opções. O que a gente quer é que o estudante que está em base, que está em base de autonomia e em seu potencial e habilidades, serve para estar no talher de autonomia superior. Então faz a postura, envia uma carta, que diz que quer que o considerem como candidato para o talher de autonomia superior. Os estudantes que trabalham mais, que se esforçam mais, que são autônomos, que entregam com responsabilidade e que vão muito bem no seu plano acadêmico. Há dois tipos de planos aqui. Há o plano que está dirigido a que o filho desenvolva sua autonomia, seu potencial, que aprenda a tomar decisões, a manejar seu tempo, que chamamos de plano de tutoria. E há outro que se dedica a fazer planos individuais de cada uma das áreas. Então, quando o estudante chega ao colégio, vamos aplicar um diagnóstico, é uma avaliação, onde identificamos os conhecimentos anteriores e os vazios no conhecimento. A partir disso, se desenha o plano de estudo, de acordo com o grau que o estudante está. Logicamente, nós temos que nos dirigir a umas marcas curriculares que existem, e nessas marcas curriculares estão as temáticas que se devem trabalhar. Então, o que acontece? Há uma flexibilização nos planos. Se você entrar no colégio a fazer oitavo, aí o que vai acontecer? Fazem a avaliação, montam o plano, mas o que vão montar é a partir dos vazios que realmente você tem no conhecimento, fazemos alguns repassos dos temas que se necessitam e vamos começar a trabalhar nos temas que realmente você precisa para aquele grau que vai estudar. Isso depende de cada estudante. Então, há uma resposta muito certa. Então, o rapaz diz que uma fracção é um número abaixo de outro. É uma resposta válida, sim, é um número. Se você olha, é um número abaixo de outro. Você pode dizer, não, olha, o que acontece é que uma fracção é uma razão. Ah, esse rapaz compreende mais o que é uma fracção, uma aproximação a uma fracção. Há outros que me dizem, não, eu não sei. Aí colocam, não, não, nem ideia, não tenho nem ideia do que é isso. Então, aí é onde você começa a trabalhar, porque as respostas, dependendo de cada pessoa, são totalmente diferentes. Depois de eu observar o que ele compreende, então eu inicio com o processo de investigação. Eu digo, olha, para você que você já tem uma ideia de que é uma fracção, então eu vou te dar esse documento e vou te propor que façamos isso. E também, por exemplo, o outro estudante que me disse que não tinha nem ideia, então eu lhe dou um material muito mais fácil para ele, porque ele vai iniciar de uma etapa muito mais baixa. Na verdade, eu apenas abro o computador e o material que eu devo trabalhar ou que eu quero trabalhar, eu só dou um clique e já aparece o tema que eu tenho aberto e isso. O nome da plataforma na qual se trabalha é Kino. Você entra na plataforma e você pode ver seus indicadores que dizem os porcentagens em que você vai avançar. E também você pode ver seu plano de estudo. Então, no plano de estudo, estão todas as áreas em geral, você entra em cada área especificamente e aí você pode ver os temas a tratar e que temas pode ir desenvolvendo. Na casa, você pode trabalhar, a plataforma nunca se fecha, você pode continuar trabalhando em casa. E cada professor ou analista tem 24 horas para revisar o que você enviou, como o trabalho que você enviou. E eles te corrigem se você fez algo que não saiu muito bem ou algo que foi ruim. Cada área tem suas metas. E esse plano de estudo é formado por diferentes áreas. Por exemplo, aqui no Colégio Funtan, as áreas são Deportes, Artes, Ciências, Comunicação, Inglês, Humanidades, Matemáticas. Em cada área, à medida que você vai desenvolvendo o plano de estudo, o professor pode deixar comentários para melhorar. E daí sai um reporte de excelência e qualidade do trabalho. Nós podemos encontrar estudantes que têm uma grande capacidade de expressão oral e que têm, por exemplo, desenvolvidos muito bem suas habilidades de leitura. Mas pode acontecer que um estudante, ou aquele estudante, tenha debilidades para expressão escrita. Quando se faz o processo de análise, o estudante consegue ser consciente do que deve melhorar. E o educador o apoia, dando-lhe estratégias, novos caminhos para que possa melhorar e superar a debilidade que foi identificada no processo de análise. Como podemos ver, o autor está planteando diferentes problemáticas sociais. Quem nos quer dizer outras das problemáticas que se mencionam na história? Uma é a do que diz Antônio, do maltrato. Que outras problemáticas puderam encontrar na história? A Angel não tinha sapatos e tinha que vender seu fósforo. Acho que também se menciona a explotação infantil, porque a criança tinha que sair e vender fósforo, não só porque queria, mas porque era obrigatório, e, sem isso, ela ia ser maltratada em casa. Então, acho que isso também é parte da história. Então, cada estudante tem uma quantidade de fósforos, para que, no final do ano de escola, o estudante tenha um conhecimento completo sobre o que deveria ter para o seu grau. Adicionalmente está o outro plano, que é o plano de tutorial. E digamos que esse nasce de um problema muito grande que temos. Se nós queremos colocar os crianças no serviço do sistema educativo, é relativamente fácil saber quais habilidades devem ser desenvolvidas. Mas se o que estamos fazendo é colocar o sistema educativo no serviço do filho, para que cada um dos filhos desenvolva suas habilidades, é muito complicado saber o que cada um dos filhos precisa. Então, é muito complicado saber o que cada um dos filhos precisa.

Porém, para o taller de autonomia superior, o colégio permite que os estudantes possam escolher seus próprios tutores. O que você tem pendiente de Teoria de Conjuntos? Estou trabalhando em Desenvolvimento, então só me faltaria, porque já quase ia acabar, só me faltam alguns pontos que eu estava terminando e Relações. Para quando você termina isso? Hoje é lunes, certo? Sim. Provavelmente para esta semana. Eu estou em Taller Base. Eu fiquei com um déficit muito grande, ou seja, ia muito lento, eu avanço um pouco lento nas matérias, como para fazê-lo com boa qualidade e entregá-lo bem. Se conseguirmos avançar rapidamente com outros dois temas, seria Conjunções e Presente Perfeito, certo? Sim. Seria outro avanço de 15 dias para quase alcançar o mesmo porcentagem de avanço no ano, e começar a diminuir o déficit, você acha? Sim. Quando você faz um processo de acompanhamento com o estudante, só está fazendo uma aposentadoria. Nesse momento se revisam necessidades básicas do estudante, tudo o que tem a ver com seus processos personagens, emocionais, familiares, comportamentais e aspectos acadêmicos que podem estar afetando, digamos que, em algum momento, qualquer processo do estudante. Então, o que devemos fazer nós é fazer um enquadro para que tenhamos um equilíbrio entre o personal e o acadêmico, e, desta forma, gerar uma motivação para que eles avancem facilmente. Se geram diferentes estratégias. Há algumas que se fazem apenas com o estudante, outras que se fazem em companhia com os pais e outras que se fazem diretamente com os analistas. Normalmente, sempre o tutor vai liderar os processos do garoto. No trabalho superior, já que não há analistas ou um tutor que supervise o que fazemos ou não fazemos, acho que é algo muito positivo, já que permite ao estudante se tornar responsável do seu tempo e do manejo das coisas. Então, digamos que há um momento em que você tem dúvidas e já não pode continuar desenvolvendo cada etapa, você escreve à tutora e a tutora te colabora falando com cada analista, que te explica o tema que você está tratando e busca uma solução viável. A estratégia que temos para estar organizados. Normalmente, com os tutores, o tema é um pouco mais aberto. Eles vão e nos buscam, se sentam, nos esperam. Com os analistas, não podem fazer isso, porque os analistas têm suas aposentadorias, em alguns momentos estão ocupados com outros estudantes. E o ideal disso é que, se você está agendando uma aposentadoria, é para que esse tempo seja para você e realmente que eles possam fazer uma retroalimentação de qualidade. Durante o processo de desenvolvimento do plano de trabalho, são duas figuras completamente presentes, a do tutor e a do analista. O analista, diariamente, acompanha o processo do estudante. E o analista garante, primeiro, que o que o estudante está entregando não seja uma cópia textual da internet, porque temos, neste momento, uma ferramenta bastante importante, que são as redes como tal. E, segundo, que realmente sejam entregas com qualidade. Adicionalmente, nós garantimos, no processo de avaliação que se vai fazendo, que o estudante realmente está aprendendo, porque de nada nos serve que ele nos entregue temas sem que ele tenha realmente o conhecimento adquirido. Porque o desenvolvimento, basicamente, vai fazer que você revise alguns poemas específicos que você vai escolher como a seu gosto livre e que revise essas categorias dentro da poesia e, de passo, revisamos figuras literárias. Todo o sistema está encaminado à leitura, independente das áreas. Se você não tiver uma boa compreensão, não vai poder se movilizar nem em matemática, nem em ciências, nem em nenhuma das outras áreas. Cada tema se divide por quatro etapas, ponto de partida, investigação, desenvolvimento da habilidade e relação. Eu gostaria de saber em que etapa você vai, do que estamos desenvolvendo e se você já teve alguma dificuldade. Os analistas são os que se encarregam de que cada filho, através das etapas que tem o processo, chegue à excelência em cada tema. E, fora disso, o seu trabalho é abrir-lhe as portas. Ou seja, os filhos, quando vêm do sistema tradicional, estão acostumados a que este tema começa aqui e termina aqui. Mas a ciência não termina em nenhum lugar, nem as humanidades não terminam em nenhum lugar, nem o tema da Revolução Francesa não termina em nenhum lugar. Então, o trabalho destas pessoas, dos analistas, é mais abrir-lhe o mundo, abrir-lhe opções, abrir-lhe espaços para que o estudante, digamos, vá mais além do que simplesmente é. É uma coisa, como o trabalho é um a um, estudante com cada analista, é relativamente muito mais fácil que se você tem 30 estudantes um atrás do outro. Você sabe, filho? Você tem que encontrar alguém que goste. É por isso que eu fiz este trabalho, para que você encontre seu marido futuro. No último ano e meio, aproximadamente, foi que eu já decidi estudar, porque me dei conta que estudar pode ser agradável, no meu caso. É basicamente uma motivação que eu mesmo encontrei na hora de encontrar minha carreira futura e encontrar o que me gosta. Então, o que eu fiz, eu falei com meus analistas, até que eles me disseram que o que eu gostaria de fazer era estudar. Então, como eu disse, eu falei com meus analistas, associei meus gostos para aplicá-los com os temas que nós estamos trabalhando. Então, por exemplo, eu adoro a política e a economia, então, claro, eu pedi ao meu analista de humanidades que me colocasse a fazer, não sei, modelos econômicos, de cadenas de abastecimento, por exemplo, em um tema, coisa que me agradou muito. Por exemplo, se meu estudante é hábil na pintura e eu vejo que em uma das etapas de trabalho eu posso colocar temas relacionados com a pintura, eu coloco ali porque, além de estar priorizando suas habilidades e fortalecendo-as, é algo que o estudante vai gostar e isso vai permitir que o estudante possa avançar mais tranquilo porque está fazendo adicionalmente algo que ele gosta. Honestamente, muitos de nós há um momento do dia em que já não damos mais. Que um se senta no módulo e um diz não posso ver mais o computador porque já não dou mais. Então, digamos, eu digo a Juanita, vamos à música. Então, vamos. E dizemos, se pode, que não estamos fazendo nada como dizer assim, produtivo para, talvez, algo que vamos fazer no futuro, mas no momento é algo muito útil porque te despeja a mente e isso é algo que o colégio tem bastante e isso sim te dá espaços como para relaxar-se e não só o técnico, mas também desenvolver a sua parte artística. Eu vou fazer uma entrega, então, dos materiais para que comecem a trabalhar. Aqui estamos empurrados a investigar o tempo inteiro. Estamos focados nisso, em investigar, em construir teoria a partir da prática. Todo o tempo nossos projetos estão se reformulando, não são projetos estáticos, são muito dinâmicos, são muito abertos. Se hoje vemos que algo não funciona, então mudamos, mudamos nossa orientação em termos do projeto. Basicamente, na mesa de governo, se implementou, a partir deste ano, aqui no colégio, se cria como uma estratégia para criar comunidade, para que os filhos se sensibilizem e entendam que não estão sozinhos no mundo, mas que há outras pessoas com as quais podem compartilhar as mesmas ideias.

São necessidades conjuntas, problemas conjuntos, e que têm que buscar resoluções conjuntas aos seus problemas. Esse é o ideal com o qual nasce a mesa de governo. Os filhos nos dimos conta que passavam muito tempo sozinhos e que tinha que gerar uma estratégia de coletividade onde se cumpriram esses fins. Nós lhes dizíamos, a partir do que acabamos de ler, por favor nos digam quais seriam suas ideias para poder melhor apoiar seu processo e, adicionalmente, lhes dissemos que desenhariam um pequeno plano de melhoria. Que grupo fez isso? O propósito da mesa de governo vai mais além do cumprimento da lei que implementa a Catedral da Paz em Colômbia. A Catedral da Paz em Colômbia se dá precisamente por a época ou a conjuntura do processo de paz que se está dando entre o governo e as FARC. Então, como o governo deseja que as pessoas se preparem e as novas gerações se preparem para o pós-conflito, nós temos 50 anos em guerra e não sabemos viver, se não em guerra, e a gente não pode imaginar uma Colômbia sem guerra, sem violência. Então está trabalhando nesse sentido. No entanto, a mesa de governo não só aponta para isso, para o desenvolvimento dessas habilidades, dos temas que indicou o governo. A mesa de governo é muito mais rica. Se implementam na Educação Relacional Fontana para que os estudantes fortaleçam e desenvolvam habilidades sociais. Como problemas que tinham os filhos e procurando soluções, como, por exemplo, o filho que lhe pegavam, como o que se disparou, e procurando a solução, como ter amigos. Eu cheguei ao Colégio Fontana há aproximadamente seis anos. Eu vim de um colégio totalmente tradicional. E a principal razão pela qual nós viemos a este colégio foi porque, naquela época, eu treinava tênis. E vimos que este nos deu a oportunidade de poder treinar a maior quantidade possível. E vimos que este nos deu a oportunidade de poder treinar a maior quantidade possível. Graças a um horário flexível que permite o colégio. Já que, naquela época, o nosso colégio tradicional ia de 7h às 3h da tarde. Aqui, como cada estudante tem um plano individual, pode começar em qualquer época do ano. Então, como começa em qualquer época do ano, também pode terminar em qualquer época do ano. Por isso, alguns estudantes vão mais rápido que outros. Então, alguns terminam em Colômbia em 40 semanas, outros terminam antes das 40 semanas, e há outros que demoram as 40 semanas, ou uma ou duas semanas a mais. Eu vi casos... É o caso pontual de uma atleta de alto rendimento. Eu a tive no meu cargo. Ela estava escolhendo uma beca no exterior e tinha que terminar rapidamente às 11h. Então, o plano é montado de forma estándar, e a velocidade do trabalho é a do estudante. Os estudantes, para terminar um grau e passar para o seguinte, devem fazer um projeto de grau. O projeto de grau começa com uma investigação. Uma investigação sobre um tema ou uma pergunta que o estudante se formulou, ou uma parede de estudantes, ou um grupo de estudantes, porque podem fazer isso em equipamentos. Então, o estudante planteia um projeto de investigação com alguns objetivos, uma pergunta-problema, uma justificação, desenvolve o projeto, tira algumas conclusões, e depois defende sua investigação diante de um jurado e diante de um público. Os estudantes, sem importar se são de primária, de pré-escolar, se são de grau 11, fazem esse processo. Cada ano, quando contamos o que é o colégio, estamos contando coisas diferentes. No ano 94, nós retiramos os exames e começamos com uma nova forma de evaluação. No ano 97, 98, já havia plano individual. E, se nos vemos no último ano, temos projetos de como o estudante evalua seu processo, temos salários por níveis de autonomia, mudamos toda a gestão do salário. Ou seja, um educador, em vez de atuar no início do processo e no final do processo com o estudante, encontramos que é muito mais eficiente e ele tem muito mais tempo, e é menos trabalho para o educador, e os estudantes rendem muito mais se acompanham através do processo. Então, nesse acompanhamento, tivemos que investigar e desenvolver todas as ferramentas de como apoiar o processo de estudantes muito diferentes. Então, através disso, cada vez temos mais mudanças, em menos tempo. E o resto está relacionado com poder levar o que já se trabalhou no Colégio Fontane aos outros colégios de Colômbia e do mundo que trabalham com educação relacional. A educação relacional Fontane concebe cada colégio como um estudante, ou seja, com diferenças, com necessidades, com fortalezas. O que faz o Learning One-to-One é diagnosticar cada colégio, conhecer o contexto de cada colégio e independente de se é um colégio com muitos recursos ou com poucos recursos, nós planteamos uma estratégia de incorporação da educação relacional Fontane. Essa incorporação sempre é paulatina. Se vão planteando metas iniciales de nível básico e depois se vão instaurando processos mais complexos. Falamos de processos cognitivos básicos, que são tudo o que é atenção, memória, percepção, pensamento, linguagem, função executiva, motivação. Também nos falam de ter em conta as características pessoais, próprias, particulares de cada ser humano. Normalmente, o que fazemos nós, quando vai chegar ao Colégio Fontane Capital um novo tutor, um novo analista, podemos nos dar o luxo de fazer o diagnóstico, que realmente esteja dando resposta ao perfil do trabalho, digamos, o que está fazendo, o que vai fazer. Então, nós o selecionamos, o novo antônio o capacita e, a partir disso, começa a trabalhar e começa com um plano de desenvolvimento profissional contínuo ao longo da sua vida, digamos, laboral. Primeiro é que aprenda a manejar algumas novas ferramentas pedagógicas. Aqui também é muito importante que aprenda a manejar algumas novas ferramentas tecnológicas. E, na medida, digamos, do seu trabalho com os estudantes, ele vai encontrando que o sistema é mais eficiente, que os estudantes aprendem mais, que fora isso como tem que chegar à excelência em cada tema, a ele toca se esforçar também para encontrar novos caminhos, ou seja, que isso que estudou na universidade, não pode, não pode, tem que começar a aplicar no colégio, como as diferentes formas de aprendizagem, etc., etc. Aqui há uma diferença com os colégios tradicionais, e é que aqui há uma plataforma tecnológica onde os pais podem se informar no momento, porque é uma plataforma web onde trabalham todos,

como é o processo de seus filhos, então ele se entera qual é o plano de seu filho, a que ritmo está trabalhando, a que se comprometeu, que cumpriu ou que não cumpriu. Então aqui os pais de família estão enterados de todo o processo de seu filho. Além disso, aqui os pais de família se reúnem mais ou menos uma vez ao mês com o tutor, com o estudante e evaluam como está o processo de seu filho. Digamos que não é como está o processo de seu filho nas áreas do conhecimento, mas como o estudante está assumindo o seu processo educativo. Não, não. O que pode facilitar um processo? Que primeiro tenhamos boa comunicação com as famílias, porque em muitas ocasiões nós temos planos de trabalho desenhados para o colégio, mas em casa não há apoio. Então, enquanto isso acontece, em um lado temos um código de informação, em outro se maneja outro completamente diferente, e o que generamos no filho é que tenha uma confusão e não haja pautas de trabalho como tal. Então com a Isabela vamos continuar trabalhando no ritmo de trabalho e nos hábitos de estudo. Os pais já sabem, a meta pontual agora é que a Isabela possa passar a autonomia avançada. Ela tem um nível e uma qualidade de entrega excelente, mas o ritmo de trabalho é lento. Então estamos educando-a agora mesmo para que aprenda a organizar seus tempos e aprenda a ter domínio de si mesmos no cumprimento de seus compromissos e avance sem nenhuma dificuldade. Isabela é consciente agora do que é capaz e até onde pode dar. Isabela nunca em seus quatro anos no colégio anterior se sentia feliz para o colégio. Ela o fazia porque era uma obrigação. Ela se levantava e fazia tudo o que tinha que fazer, sua rotina, e se sentia envergonhada. Ela hoje me diz todos os dias, vamos ver o que me espera no dia de hoje. Ela sabe que todos os dias ela vai viver uma experiência diferente da do dia anterior. Ela não vê os mesmos analistas, não vê as mesmas pessoas, não vê os mesmos temas. Todos os dias, para ela, se tornaram uma surpresa. O mundo está mudando cada vez mais rápido. E se o sistema educativo não começa a mudar cada vez mais rápido, digamos que o mundo nos vai deixar atrás. Inovar não é mudar do sistema tradicional para outro sistema. Inovar não é introduzir tecnologia. Inovar quer dizer ter a capacidade de estar transformando o processo e cada vez ir dando resposta a coisas mais complexas, digamos, na medida que vai avançando o tempo. Isso é maravilhoso porque o menino responde bem, se sente feliz e aprende a ser autônomo e independente de uma forma especial como não acontece em outros colégios. Desde muito menino ele entende quais são suas responsabilidades e entende como funciona a vida desde muito pequeno e isso o faz feliz. Mostre-me, mostre-me. A personalização é um tema muito importante na educação e é um tema que é um grande desafio e vou explicar porquê. A noção de que todas as pessoas devem ser educadas é uma noção relativamente recente na história educativa. A única maneira que as pessoas podiam se educar era de forma individualizada com tutores. De forma que a personalização, ter uma pessoa que ensine a um só estudante é a forma mais antiga que existe na educação. Há apenas dois séculos, apenas dois séculos, a busca de formas institucionais para educar todos. E uma das formas que tem sucesso é a escola como a conhecemos. Mas essa forma educativa é imperfeita, por definição, porque assume que a única maneira de educar todos é alcançar um método o suficientemente econômico que permita ensinar algumas poucas coisas a todas as pessoas a baixo custo. E o que sabemos é que essa não é a melhor maneira de ensinar. Essa é uma forma imperfeita sobre a qual se construem todos os sistemas educativos públicos no mundo. Em que consiste personalizar? Consiste em fazer duas coisas. Consiste em primeiro lugar em permitir que cada pessoa aprenda a partir de seus próprios interesses, a partir de sua própria curiosidade, de forma que permita cultivar essa agência individual, essa motivação personal. A segunda ideia em que consiste a personalização é em criar condições que permitam a cada pessoa aprender da forma mais adequada ao seu ritmo de aprendizagem e à sua modalidade de aprendizagem. E isso não significa necessariamente formas de educação muito custosas. Eu acho que as possibilidades que nos dá a tecnologia para alcançar melhorar a educação pública, a educação que tem a meta de ensinar a todos, mas de fazê-lo de uma forma muito mais efetiva em alcançar que os estudantes aprendam a partir de seus interesses e do seu próprio nível, são possibilidades que estamos apenas agora começando a explorar no mundo. O que mais gosto do colégio é que ele me deu a liberdade e, digamos, a autonomia que eu precisava para ser uma pessoa, já que, ao não ter que usar uniformes, estou como posso ser eu. E me faz ter vontade de estudar, coisa que, na verdade, nunca pensei que fosse dizer em um colégio tradicional. Um dia eu disse que o lugar onde eu vou trabalhar vai ser um lugar onde eu vou ser feliz e vou permitir que muitas pessoas sejam felizes. E prometi-me de sorrir muito. Acho que é o que mais faço aqui com esses caras. É muito bonito, na verdade. Eu só tenho palavras de agradecimento com o colégio. Não é um colégio, não sei como dizer, mas é uma motivação muito bonita o que é isso. É como um projeto de motivação. Acho que o que mais me enriquece de todo esse processo é ver quando me dizem professor, é muito legal saber que me sinto feliz. Estás feliz? Genial. Estamos conseguindo. Legendas pela comunidade Amara.org