# Transcrição: T1E4 - Orestad Gymnasium - Dinamarca - Destino Educação - Escola.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

A escola para o futuro significa uma escola que pode mudar com os diferentes necessidades da pedagogia. Por isso, esta escola foi planejada com espaços de aprendizagem abertos, onde você é flexível e pode fazer novos espaços de aprendizagem quando é necessário. Um edifício que faz o ensino tradicional impossível. Então, quando você ensina em um espaço de aprendizagem aberto, você tem que fazer o ensino ativado para os alunos. Temos diversas possibilidades e métodos de ensino. Há locais abertos, onde a professora explica um assunto, se precisarmos começar um assunto, começamos a explicar, ensinar. Temos questões de trabalho, por exemplo, onde lemos um texto e a professora nos pergunta algumas perguntas que precisamos responder. Temos ambientes de grupo, que estão fora, onde as professoras nos dão algumas perguntas que podemos responder no computador. É muito mais fácil ter o computador sem leituras, porque elas podem ser muito pesadas, e é muito mais fácil pegar seu computador e ter todas as suas coisas no computador. Mas, sim, eu realmente gosto disso. Não é sempre que você vai e faz BMX. Nós fazemos coisas assim, uma vez por mês, eu acho. Alguma coisa diferente, nós fazemos skate de neve. Muitas coisas. O Gymnasium Ørsted é situado em um novo distrito de Copenhagen, chamado Ørsted. E Ørsted costumava ser terra-mar. E após a Segunda Guerra Mundial, se tornou terra-mar. E foi propriedade do estado e da municipalidade, e eles querem desenvolver um novo distrito. E nesse distrito, nós temos duas casas com apartamentos para as pessoas, e nós temos muitas empresas. Então, há vida no distrito o dia inteiro. Essa foi a principal ideia. E nesse distrito de Copenhagen, nós temos a Companhia Nacional de Televisão, a Companhia Nacional de Rádio, nós temos a Universidade, nós temos a Universidade de Tecnologia, e nós temos essa escola, e nós teremos mais escolas de primavera também. E nós temos muitas empresas com profil de mídia. Então, quando nós começamos essa escola, a ideia era ter uma escola com profil de mídia. Não há dúvidas sobre o fato de que o nosso prédio, a nossa arquitetura, foi um motor forte, ou um catalizador, para pensar de forma diferente sobre educação e ambientes de aprendizagem. Então, eu sei, é um catalizador para a compartilhagem de conhecimentos que se espalha através do prédio. No Prédio Universitário de Copenhagen, nós temos cerca de 11 mil alunos, e agora nós temos 43 alunos, ano que vem nós teremos 44 alunos. Nós temos 3 anos de estudos, então nós temos 15 alunos por ano. Nós pensamos sobre a estrutura da UFG, lembra disso? Como isso afetou você, como as circunstâncias afetariam você, o fato de que você tem um horário, uma aula, e todos esses tipos de coisas. Como isso afeta o seu comportamento, a estrutura que você tem todos os dias. Nós falamos um pouco sobre isso. O primeiro mês e meio do Prédio Universitário de Copenhagen é um mês de introdução. E durante esse mês e meio, eles precisam escolher qual linha de estudo estudar depois. Então, os próximos dois e meio anos são fixos. Eles têm dez linhas de estudo diferentes na escola, mas o primeiro mês e meio é comum para todos os alunos. E um quarto dos nossos alunos é uma linha de estudo dentro das ciências naturais, e depois nós temos linhas de estudo humanitárias, e linhas de estudo das ciências sociais, e linhas de estudo artístico. Minha linha aqui é jornalismo, e não é só jornalismo, porque é uma mistura, porque eu criei uma classe de mídia do C2B. Então, é uma mistura. Mas no jornalismo, na classe, nós escrevemos muito, e fazemos muitas assinaturas escritas. E na mídia, nós fazemos muitos filmes práticos. Sim, eu acho que isso é muito legal. Se acontecer, como você saberá? A ideia é que os alunos possam trabalhar com o problema. E ver que você pode ver um problema de diferentes pontos de vista. Se você o vê como um problema científico, você vê isso e aquilo, e se você o vê como um problema de ciências sociais, você vê outras coisas. Os americanos abusando de prisioneiros iraques. Sim, mas nós falamos dessa prisão, que era Abu Ghraib, e eram soldados americanos, que foram enviados para cuidar dos prisioneiros, e eles eram horríveis. Minha especialização aqui é estudo social, e eu quero estudar a política, porque eu acho que é muito importante estudar a política, Minha especialização aqui é estudo social, e eu quero estudar como advogada, depois. Então eu escolhi essa linha de estudo, porque ela tem o estudo, as aulas, para que eu possa entrar na Universidade de Copenhagen depois. Então você escreve um par de notas, você não precisa escrever muitas notas, porque isso é mais improvisado, você fala juntos o que isso significa, e depois você... Então basicamente nós queremos filmar uma discussão. Ah, bem... Nós temos um sistema em que os alunos precisam levar quatro assuntos para o nível A, e três assuntos para o nível B, isso significa que eles terão o assunto por dois anos, e depois sete assuntos para o nível C. Então alguns assuntos são terminados depois do primeiro ano, outros depois do segundo ano, e depois do terceiro ano, em junho, eles graduam e depois disso eles estão preparados para estudar mais. Eu tomo uma linha de estudo chamada ciência, que significa que eu tenho física de nível alto, matemática de nível alto, e a química tem outro nível, nível estándar. Aqui nós também temos esses tipos diferentes de salas, nós temos as salas fechadas, temos as salas de grupo, e também temos uma terceira tipo de sala, que é uma combinação de trabalho de grupo e uma sala fechada. E essas salas de grupo que eu falei são muito especiais. Por exemplo, nós usamos muito física e matemática na química, onde as coisas são muito diferentes, por exemplo, nós usamos muito física e matemática na química, onde o professor começa na sala de classe normal e o professor fala sobre um sujeito especial.

como física ou cosmologia, e depois saímos nesses environmentos e começamos a trabalhar, e isso nos ajuda, porque no mundo real ou no mundo de negócios, você também tem que se comunicar com os colegas, você não é um indivíduo, você não está sozinho, você precisa aprender a trabalhar com todo mundo. E é isso que a OSDA foca, porque às vezes você também precisa aprender a trabalhar com outras pessoas que você acha muito difícil de trabalhar com. E aí temos a nossa fórmula que recebemos do sul, que é a distância entre K e R, onde K é 1,55 em nosso caso. Então isolamos a distância em nossa primeira fórmula. É a fórmula de velocidade. Quando trabalhamos em um environmento de grupo, nós falamos muito com os outros, porque é um environmento de grupo, e você trabalha como um grupo. Você aprende muito do environmento de grupo, e você aprende a respeitar as opiniões de outros, mesmo que você não tenha que concordar com a opinião deles. Então você fala com eles, e você discute a pergunta que você tem que responder, e aí você tem a opinião de diferentes pessoas, e aí você tem uma visão maior da pergunta. O primeiro ano é realmente difícil, porque você pode começar a não adorar, mas você começa a desligar os outros, porque você trabalha melhor com outras pessoas do que você trabalha com outros. Eles podem ser bons amigos, mas quando se trata de trabalho de escola, você pode trabalhar melhor com a Maria, por exemplo. Mas depois de vários anos, e eu trabalho com todos os alunos da minha classe, e é muito produtivo ainda, em comparação com o primeiro ano. Então eu sinto que a OSTA realmente te prepara para o que está além da escola, o que está além da escola de alta. Você pode dizer que durante os três anos, eles aprendem como estudar, eles se tornam mais e mais independentes, e no terceiro ano, eles escrevem um grande essaio e fazem um projeto em que eles têm que trabalhar em grupos para se preparar para os exames finais, e depois nós temos os exames finais. E é no terceiro ano que eles têm os assuntos no nível A. Então, no terceiro ano, nós os preparamos para estudar mais. Então é uma transgressão gradual de alunos na escola de alta para alunos nas universidades. É isso que nós estamos tentando. Então nós vamos para a definição do mal estrutural, o mal dentro da barreira ruim, por exemplo. Então, o mal estrutural é a barreira ruim, não as folhas, mas a barreira em si. O mal que surge da estrutura dentro das sociedades e grupos sociais humanos, pode existir em níveis macro, como a escravidão, a apartheid, e pode existir em níveis micro, como... O jeito que eu geralmente guio minhas aulas é que eu me preparo, é claro, de casa. Nós temos um tema central, que se espalha por, tipo, 10, talvez 12 módulos, diferentes aulas. E depois, é claro, quando nós começamos o tema, nós colocamos o todo, nós espalhamos o todo. O que nós vamos trabalhar com? Que problemas centrais nós vamos trabalhar com dentro do tema central? E depois, cada módulo é planejado em, tipo, progressão. Pode ser... Agora eu sou professora de língua, então o vocabulário seria parte da progressão. Então, é claro, eu tenho alguns, tipo, pontos centrais, talvez pontos teóricos, eu quero ter certeza de que eles se dão bem. Então nós, tipo, estruturamos e construímos gradualmente. E eu também deixo, tipo, espaços abertos, porque os alunos reagem diferente aos meus planos. Eu não consigo saber completamente antes de tudo o que eles vão fazer e como eles vão reagir, se eles precisam de mais tempo, se eles, tipo, conseguem ir direto. Então eu, tipo, coloco espaços pequenos onde eu posso esticar coisas ou talvez colocar alguma coisa nova. Toda a nossa comunicação, a forma como estruturamos o ensino, é baseada na ICT. Todas as nossas aulas, todos os nossos materiais de ensino estão disponíveis digitalmente. Então, você nunca pode ver um professor e um aluno sem um laptop ou um iPad, então eles trazem seus materiais de ensino com eles para a escola, para a escola. Então, eles trazem seus materiais de ensino com eles para todos os lugares e eles podem produzir e compartilhar em todos os lugares. E a ferramenta mais importante na pedagogia desta escola é o ambiente Google. Assim como compartilhar é importante na construção, compartilhar é importante na forma como trabalhamos. E a ferramenta do documento compartilhado eu acho que é a ferramenta mais importante da escola. Quando duas ou três pessoas estão conversando eles criam um documento compartilhado. Quando você tem ensino em espaços de aprendizado aberto você tem que organizar as atividades dos alunos. Então, nós usamos a ICT para planejar, organizar e diferenciar as atividades dos alunos. Então, é um jeito moderno de ter liderança de classe. É organizado na nossa ferramenta Google e os alunos sabem o que fazer e eles podem usar o aluno como treinador porque as atividades são planejadas para eles. Eles não precisam de um aluno para lhes dizer tudo antes de que eles possam fazer algo. Então, você tem que passar por todas as apresentações, você tem que encontrar as apresentações do outro lado no arquivo, para que você possa vê-las. Então, tenta passar por todas elas. Quanto tempo você tem? Não, tudo bem. Você só faz o seu melhor, ok? Mas você pode ver que elas estão todas aqui, então você pode passar por elas. Mas o que é importante para a nossa experiência é que o ensino em espaços abertos onde os alunos estão ativos deve ser igualmente organizado como o ensino nos salões de aula. Parece que eles só sentam e falam e passam um bom tempo, mas eles realmente estão trabalhando. Isso é desafiante para nós, mas normalmente eu acho que funciona muito bem. O que aconteceu no ano passado? Os três alunos tiveram seus workshops de SMP e o primeiro aluno teve a oportunidade de participar de um curso de SMP e foi muito bom. O segundo aluno teve a oportunidade de participar de um curso de SMP e foi muito bom. O terceiro aluno teve a oportunidade de participar de um curso de SMP e foi muito bom. Foi muito bom. O terceiro aluno teve a oportunidade de participar de um curso de SMP e foi muito bom. O terceiro aluno teve a oportunidade de participar de um curso de SMP e foi muito bom. A opinião de todos Como conseguimos Juscelino, como conseguimos o esporte de oceano? Parte do trabalho foi para estabelecer um network ao redor da linha de estudos Eles fazem prática de mídia e eles visitam e trabalham nas casas de mídia de Copenhague ou em organizações que possuem departamentos de comunicação Então parte do trabalho foi e o desenvolvimento foi para estabelecer este network para que possamos enviar nossos jovens para a comunidade e fazê-los trabalhar em realidade, se quiser.

Por favor, não podem passar. Por favor. Por favor. Pode passar. O que é agora? Ok, eu não quero ouvir. Por exemplo, nós estamos fazendo... Eu não sei como explicar, nem mesmo em Danês, mas nós temos uma coisa em Danês chamada Uigé, que é uma espécie de show de conversa que acontece todo mês, eu acho. Eu comecei porque eu sou senhora agora e você não é permitido por causa do projeto de escola e tal, mas antes eu era a apoiadora, eu era a apoiadora em um ano e meio, e eu realmente gostei disso porque tinha algo a ver com a mídia, e era um show de conversa, mas todos os alunos eram forçados a assistir, então tínhamos muitos assistentes. Olá a todos os alunos do Øresunds Gimnasium. Se vocês gostariam de participar de um programa de juventude profissional, chamado 90, então escrevam um e-mail para a Sofie Engberg aqui embaixo, e nós estamos ansiosos de ver vocês. Quando os alunos vão para a 2ª G, eu tenho que ir para o Trial, onde nós colocamos quimioterapia e matemática juntos. Porque nossa linha é a ciência, nós somos um Prog, e no Prog nós olhamos diferentes fábricas de bebidas, fábricas, então quando nós voltamos da viagem, algumas semanas atrás, nós tivemos que fazer um projeto sobre isso, é claro, o que é natural, nós fazemos muitos projetos sobre viagens que fazemos, mas este é um projeto maior, esta foi uma apresentação, e esta apresentação foi focada em métodos, porque no Prog, nós testamos esta cerveja que nós recebemos de diferentes fábricas, e nós testamos usando métodos diferentes, se foi espectro, se foi testando absorvendo em luz, ou se foi com os níveis de açúcar, de muitas formas diferentes, e nós falamos sobre as diferentes formas que você pode usar métodos de quimioterapia e física para obter resultados diferentes, o que é bem legal, e então nós tivemos um debate na classe, e seguido por uma apresentação, onde recebemos feedback dos professores. Quando eles começam na escola, nós lhes falamos que nós temos isto, e então eles começam a colocar alguém fora deste trabalho. Se há alguma família que não tem muito dinheiro, eles podem obter ajuda da comunidade, e do sistema de escola, do ministério, eles podem pagar por isto, então eles têm de pagar a metade. Nós sabemos que estamos preocupados com o fato de que todos nós contribuímos para que a Universidade de Ørsted seja um lugar legal de viver e um lugar legal de aprender. E isso significa também que nós devemos ajudar cada um para que o dia-a-dia possa se divertir, para que o dia-a-dia possa se divertir, para que o dia-a-dia possa se divertir, para que o dia-a-dia possa se divertir, para que o dia-a-dia possa se divertir. Para que o dia-a-dia possa se divertir, para que o dia-a-dia possa se divertir. Quando os alunos contribuem para se limitar, também no tempo de aula, é também por isso que é sendo implementado no sistema, e que é um importante parte de ser aqui, é simplesmente contribuir para isso, e também dessa forma mostrar que nós somos uma sociedade e queremos nos unir. Elas têm de se dividir para receber turistas ou pessoas que vêm de fora, ao invés de ser uma formação ou um aluno que fala, eles ouvem para a perspectiva dos alunos. É uma das coisas que... Eu também sou muito ativo durante a aula. Eu sou o vice-presidente do Conselho de Alunos, e temos reuniões de Conselho de Alunos de forma regular a cada mês, e às vezes duas vezes por mês. Agora, nós estamos focando em criar um bondo entre os alunos e a administração e o bordo. Eu e Bianca, que é a presidenta do Conselho de Alunos, temos reuniões semanais com Alan e Suzette para realmente começar a se comunicar melhor e para que os alunos possam tomar as suas próprias ações e criar decisões. Tudo de canção de gospel para clubes de discussão e clubes de discursos para clubes de discursos Houve uma série de atividades sobre as aulas. Houve algo para todos. Como falamos no grupo de liderança, é que gostaríamos de criar uma sociedade de sociedades. Ou seja, criar uma ideia de que podemos ser todos juntos, mas todos devem participar de algo. Os alunos nesta escola são evaluados de muitas formas. Temos um sistema de evaluação formado pelo Ministério da Educação. Em cada assunto, os alunos são evaluados três vezes por ano e recebem marcas. E a última marca para o assunto está contando no certificado de exames. Este é o sistema formal e cada escola faz isso. Temos também vários mecanismos de feedback informais entre os professores e os alunos, e feedback sobre os assuntos que os alunos escrevem. E usamos vários formatos para isso, comentários escritos dos professores e também feedback oral em que eles falam sobre o assunto. Então estamos trabalhando cada vez mais para desenvolver nossos mecanismos de feedback. É claro para os alunos o que aprender e receber feedback sobre o progresso que eles fazem. Durante as maiores períodos de projetos, eles têm influência sobre o tema, especialmente quando é um projeto relacionado para problemas. Eles formularam o que eles gostariam de saber. Então, se isso é sempre uma novidade para os alunos, é claro que é mais motivador. É só fazer para que eles façam. E antes do ensino, tem o voodoo, que é um ritual de limpeza antes de começar. Um ritual de limpeza espiritual. Sim, é literalmente uma limpeza, mas não é uma limpeza, mas mais um ritual de limpeza. E isso se faz com as mãos lavadas 3 vezes? Sim, com as mãos lavadas 3 vezes, com a boca 3 vezes, com a língua 3 vezes, com a cara 3 vezes, com a mão direita 3 vezes, com a mão esquerda 3 vezes. E é a mão direita primeiro? Sempre a mão direita primeiro. E por que se faz assim? A mão direita é apenas o único grupo. Então, no Oeste, há uma enorme diversidade de culturas, e isso é muito importante para nós, porque nós também vivemos no Demarco e é diverso. E o Oeste é um ótimo exemplo disso, porque nós temos diferentes culturas. E é muito bom falar sobre isso, porque eu acho que no Demarco você tem essa noção que você não fala realmente sobre a religião, mas é o que fazemos no Oeste, em nossas aulas de religião. Nós realmente discutimos, nós realmente falamos sobre o que é, sobre o que realmente é a religião. Eu pergunto para um amigo, e ele diz que não é uma obrigação, e eu digo não, não é uma obrigação, é um seu próprio desejo, e ele diz sim, é um seu próprio desejo, e eu aplaudo, eu dou um abraço. Eu entrevistei meu aluno, o Mahmoud, e foi muito bom, porque nós discutimos esses tipos de virtudes diferentes, discutimos por que é importante que Mahmoud seja musulmano, e por isso discutimos por que é importante para ele, e para ter uma ideia sobre o que é ser musulmano. Foi muito bom. Não é sempre que eles têm isso, mas eles têm isso, por exemplo, em muitas das minhas aulas, em que eles se conhecem através de diferentes culturas, e eu acho que isso é um vantajo para eles quando eles saem para o mundo grande e veem que não há apenas frigideiras no menu, há um mundo maior ao redor deles. Vocês devem lembrar, quando vamos lá, como quando vamos para a mosquinha, a gente se comporta bem, e isso vocês também fazem, eu sei, mas eu tenho um colega que foi lá antes, e ela não conseguiu voltar, e ela tem medo de que os alunos sejam muito difíceis, ela não sabe, ela acha que é muito estranho que ela não saiba. Nós fazemos as coisas muito diferente aqui, do que se faz em outras escolas, eu acho, nós temos várias maneiras de ensinar,

E é muito individual, de professor a professor, como se ensina, mas eu gosto de combinar muitas coisas diferentes. Então, às vezes, é ensinamento de classe e ensinamento de teclado, e, às vezes, brincamos. É uma das coisas mais divertidas, acho que, especialmente nas horas de biologia, é brincar com os alunos, para que eles façam tudo o possível, e fazer excursões e experimentar as coisas na realidade, ao invés de apenas ler um livro. Nós tentamos nos envolver com a comunidade ao redor, o máximo possível, mas acho que os professores fazem isso muito, então, acho que é integrado na forma como ensinamos. Então, acho que os alunos têm situações em que estão envolvidos no mundo exterior, todas as semanas. Quando a Municipalidade de Copenhagen planejou a escola, a ideia era que as escolas deveriam ser uma parte orgânica do desenvolvimento de uma nova cidade, e acho que nós temos se tornado isso. Mas, agora, não temos tantos alunos da Universidade, porque a maioria das pessoas que moram aqui tem apenas filhos, mas, durante os próximos dez anos, acho que teremos muitos alunos da Universidade, e seremos uma parte ainda mais integrada dessa nova cidade. MÚSICA Quando nós lemos sobre isso na classe, nós pensamos que tem alguns rituais, nós listamos, talvez, uns dez ou dezenhos de rituais, mas, quando você visita a mosque e vê o ritual e começa a orar, há tantos mais, o que é uma boa experiência para ver, e também como eles, como eles, eles, na verdade, seguem os rituais, e, como eu sou cristiano, mas, eu não sou um cristiano muito estricto, ou, eu sou um crente de Jesus, mas, eu não sou tão estricto quanto eles na mosque, no sentido de que eu não os tenho em rituais, eu não vou à igreja domingo, e eles oram todos os dias, e eles oram cinco vezes por dia, e é realmente legal ver como a religião é uma parte deles, tanto quanto para mim. Então, o fato de que eles saiam para uma mosque e tentam ser parte de um ritual, eu acho que é uma grande regra para os alunos, ter a oportunidade de experimentar como é na verdade. Uma coisa é ler um livro, mas outra coisa é ver isso, e, na verdade, ver o ritual deles, e, na verdade, ver o ritual deles, e, na verdade, ver o ritual deles, e, na verdade, ver o ritual deles, e, na verdade, ver o ritual deles, e ver os seus alunos de classe ser parte dessa cultura, eu acho que foi um abertor de olhos para muitos deles, e eles me disseram. . . . . As ensinadoras são a chave da nossa estratégia pedagógica, porque, sendo ensinador nesta escola, você tem de aceitar o edifício e você tem de ser capaz de desenvolver métodos de ensinamento junto com seus colegas que correspondam a este edifício. Então foi importante para mim contratar ensinadores que estão prontos para tomar riscos, que estão prontos para colaborar, que queiram usar o ICT e que possam comunicar-se com os alunos. Porque, quando você tem ensinamento em áreas abertas, você está muito perto dos alunos. Então você tem de gostar dos alunos, você tem de gostar de falar com eles e de ajudá-los. Eu acho que eles se aproximam um pouco dos alunos nesta escola em comparação com outras escolas. Não, porque são eles que estão aqui embaixo. É certo. Quem disse o quê? Aminoácidos! Aminoácidos! É totalmente certo. São os aminoácidos, e aminoácidos são aminoácidos. Quando nós os conectamos, nós recebemos um polipeptido e isso... Mas também foi importante para mim ter ensinadores de grupos de idades diferentes. Então não temos apenas ensinadores jovens, acho que foi importante que a gente tenha que eu queria ter ensinadores velhos e experientes também. Então nós temos uma mistura de jovens e experientes e eu acho que isso foi muito importante para nós. Mas uma coisa que eu não posso... que você não pode prejudicar é que eles devem estar dispostos a colaborar. Então nós temos um grupo de alunos para colaborar. Então nós temos uma cultura muito forte de colaboração entre os alunos. Agora eles estão trabalhando em desenvolver materiais de ensino comum para um terceiro do currículo. Então eles têm que concordar sobre o que é bom ensino, quais são bons materiais de ensino e nós tentamos construir uma cultura onde eles entram nas aulas dos outros e dão feedback sobre o que eles estão vendo. Este é um edifício aberto, então você tem que aceitar que outros podem ver o que você está fazendo. Então nós não podemos ter praticiantes privados, temos que ter trabalhadores de equipe. Nós dividimos as tarefas entre nós, temos o responsável por um número de alunos e direções de estudo, e temos muitas tarefas que vão em torno. A principal razão é que todos nós estamos ocupados em desenvolver a escola em uma direção em que todos nós contribuímos para criar as melhores condições para a aprendizagem e a satisfação dos alunos. Também se trata de iniciar projetos de desenvolvimento pedagógico com informações de pesquisa, e se trata de criar boas condições para a colaboração dos alunos. Diz que se a intenção aqui é obter informação ou confesão para punir alguém por fazer algo que está fora da lei, neste ponto, isso também seria parte da tortura. E percebam, nós falamos sobre isso antes, no início deste programa, percebam que dizem tanto físico quanto mental. Então, o que poderia ser a tortura mental, por exemplo? A relação entre os professores, eu acho, neste lugar, é bem especial. Quando evaluamos como as coisas estão indo aqui, como nos sentimos sobre o nosso trabalho, a primeira coisa que aparece é que gostamos de trabalhar juntos. E há uma boa cultura de trabalho, digamos assim, nós compartilhamos muito. E é parte da motivação de trabalhar aqui também, eu acho. E sempre há espaço para experimentar. Nós somos uma grupa grande de mais de 100 pessoas, sempre há alguém para brincar com. Se você tem uma ideia, algo um pouco louco que você quer fazer, sempre há alguém que diz sim. Eu vou dar uma olhada no primeiro F. Foi interessante ver esse tema interessante que vocês fizeram. Eu vou começar, como costumo, e em breve vou enumerar o que eu percebi. E então eu acho que vamos olhar para o que você estava especialmente preocupada, que é sobre como você acha que você conseguiu fazer os alunos falar livremente sobre um tema um pouco desafiante, um pouco difícil. Para se tornar um aluno de escola em Denmark, você tem que ser educado na universidade e ter um doutorado. E normalmente eles têm dois assuntos. Então a maioria dos nossos alunos ensinam dois, alguns três assuntos e alguns apenas um. Então eles têm um bom nível em qualificações de assuntos. Suas qualificações pedagógicas são ensinadas quando eles terminaram seus estudos. Então quando eles são empregados na escola, há um programa de treinamento pedagógico e didático para eles, onde eles aprendem de professores experientes e onde eles aprendem pedagogia e didática em cursos.

E isso leva um ano. Rectum. Assim, Cora. Agora você tem um novo nome. Não, não. Nós mantemos as reuniões anualmente e tentamos dividir nossas reuniões para que possamos nos concentrar e organizar as coisas rapidamente. Podem ser todas as coisas práticas que precisam ser organizadas. E temos outra reunião em que nos focamos principalmente em pensamentos pedagógicos e mais estratégicos em relação à organização. Talvez possamos aprender alguma motivação inovadora enquanto eles continuam. Eu não sei como vamos fazer isso, mas é como se isso parasse o meu caminho. O interessante é que os mesmos alunos da Economia de Treinamento fizeram parte da Jogada do Brasil. Há algumas grupas que foram um pouco desesperadas, mas as três grupos que foram para a semifinal fizeram uma excelente apresentação. E eles realmente fizeram isso. Esta reunião é uma reunião em que nos concentramos no que acontece na nossa direção de investimentos. Nós começamos a coletar as atividades que tivemos nos últimos 3 ou 4 meses e tentamos planejar o que vamos fazer na próxima temporada. Também tratamos de investigar como se trabalha com a inovação nas direções de estudos e na faculdade. A inovação deve ser usada tanto no danês, na história, na economia de trabalho e na sociedade. Eu acho que nós temos que fazer uma espécie de banca de dados de ideias sobre o que podemos fazer com a inovação nesses pequenos, porque a história da verdadeira danada está totalmente desligada, mas os outros estudos não estão desligados do mesmo jeito. Então, o que temos que tomar muito cuidado é organizar o ensino que faz possível para os alunos se concentrarem, porque você pode ver tudo, você pode ouvir muito, você tem seu computador, então você pode surfar no internet, então há muitas distrações. Então é muito importante para nossos alunos organizar o ensino que é emocionante e motivador e força os alunos a trabalhar. Mas eu acho que quando nós caminhamos na escola, normalmente nós temos muito concentração durante os ensinos e muito barulho nas pausas. Então os alunos aprendem como se comportar em espaços abertos. Então eles caminham no edifício sem fazer muito barulho, porque eles sabem que é distorcido para os alunos. Essa ideia de você centrar a relação professor-aluno, aluno-aluno numa relação mais afetiva, mais de troca, mais de confiança, exige que as pessoas se vejam, se olhem. A arquitetura da aprendizagem demanda que as pessoas estejam se vendo. Não pode estar um olhando para a nuca do outro. Depois, se a gente vai criar coisas, essa criatividade vai criar coisas. Essa criação não pode ser todo mundo em fileira ou arrumado de forma rígida, porque para você soltar a criatividade, você precisa de ambientes que também sejam mais disruptivos, que te levem a inventar mais. Então é preciso quebrar com essas coisas muito simétricas, muito pré-estabelecidas e tentar novas formas de cadeiras em círculos, de cadeiras no pátio, de sem cadeiras, puffs, é quebrar com essa lógica que está estabelecida também e a gente não sabe mais a que ela está respondendo. Essa nova geração demanda espaços de coautoria, ela demanda espaços de participação mais efetiva. Essa é a nossa sociedade contemporânea. Então a gente precisa fazer com que a escola abra espaço para isso, para que eles possam participar, para que eles possam tomar decisões juntos com os gestores e os professores. Isso é para que faça mais sentido, mas porque o mundo está demandando esse tipo de habilidade. Se eles tiverem a condição de exercitar mais essa capacidade de fazer boas escolhas dentro da escola, certamente eles vão fazer melhores escolhas também na sua vida pessoal, na sua vida cotidiana. Em minha opinião, eu cresci muito nessa escola, porque você tem muita responsabilidade fazendo as tarefas que você tem, porque o professor depende de você e os professores dependem de como você trabalha e que você trabalhe. Por exemplo, se você está trabalhando na escola, se você está trabalhando no espaço. Por exemplo, se temos uma tarefa e o professor nos diz que podemos trabalhar de casa, nós temos que fazer isso em casa, isso acontece com essa escola. Nós temos que ser adultos, nós temos que ser maturos sobre as coisas, porque se não, nós não vamos aprender nada. E é não porque os professores não vão deixar de nos aprender nada, eles são muito bons nessa escola, nós temos que fazer isso também, nós temos que tomar responsabilidade, porque essa é a única coisa que temos que saber quando começamos nessa escola. A missão dessa escola é criar uma escola onde nós ensinamos os alunos a se tornar cidadãos da sociedade do futuro. Portanto, nós chamamos nossa visão de amanhã, hoje. E dizendo amanhã, hoje, nós queremos dizer que nós vamos trabalhar hoje, mas todo o tempo com um pé no futuro, por assim dizer. É importante para nós dar aos alunos competências globais, ou ensinar-lhes cidadania global, que eles saibam que o mundo é algo que pode ser mudado, e que eles podem ter um papel importante em mudar o mundo. Eu acho que é importante que eles se preparem para esse mundo, que eles possam agir nele como cidadãos produtivos, mas também que eles possam olhar para o mundo medializado de uma forma crítica, e se tornar cidadãos ativos que possam refletir sobre o que está acontecendo na mídia. A Melhor Amiga do Mundo é um filme criado por Lúcia Helena Galvão e Mariana Ferreira em 2012. Um filme de Mariana Ferreira e Lucas Ferreira em 2012. A Melhor Amiga do Mundo é um filme criado por Lucas Ferreira e Mariana Ferreira em 2012.