# Transcrição: T1E5 - E3 Civic High School EUA - Destino Educação - Escolas Ino.mp3
# Chunks processados: 6
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Rector, Raimundo Silva Vocal, Zinho Para mim, eu sinto que estar na escola dentro de uma biblioteca é bem legal, considerando o fato de que é uma das únicas escolas no mundo que já fez isso. Eu sinto que sou parte da história. É diferente de uma escola tradicional porque, mais ou menos, os projetos que fazemos e também onde estamos, porque é um prédio bem legal que temos aqui. Bem, nós só temos quatro aulas, quatro módulos, então é uma coisa mais longa, um tempo mais longo na aula, mas nós temos mais trabalho de aula do que trabalho de casa. Nós fazemos mais coisas na aula. Elas nos permitem fazer um monte que nós estamos apaixonados por. Então, por exemplo, eu estou muito apaixonado por filmes, e elas me deram a oportunidade de ajudar aqui, e elas nos permitem pegar câmeras e tal. Então eu realmente sinto que essa é uma das coisas que eu gosto mais da escola, e elas nos permitem fazer essas coisas. O método de ensino é um pouco diferente, e eu sei que com o aprendizado baseado em projetos, os professores têm mais liberdade em como eles ensinam a aula, mas eles ainda têm normas sobre o que eles ensinam, e eu gosto disso, porque isso lhes dá liberdade, o que nos dá liberdade para expressarmos-nos, mas ainda termos a aula feita. Nós somos a única escola que conhecemos na nação para coexistir dentro de uma biblioteca de 9 escolas, de 185 milhões de dólares, com mais de 1,4 milhão de recursos. Eu acho que é um conceito novo. Eu acho que é onde todas as escolas devem estar, dentro de uma biblioteca, porque as bibliotecas e as escolas são uma ótima sinergia. É como irmãs. Então nossos alunos têm acesso não apenas a todos os recursos que estão na tela da biblioteca, mas têm acesso ao espaço na biblioteca, e também há serviços na biblioteca. Há um centro de trabalho de casa, onde os alunos podem ir depois da escola para receber ajuda de trabalho de casa. Há um espaço de fabricante, onde nossos alunos internam, e trabalham dentro da biblioteca. Então a sinergia entre a biblioteca e a escola é uma que eu acredito que deve ser um modelo em todo o país, em todo o mundo, porque abre tantas possibilidades para o aprendizado intergeneracional, e eles percebem o conceito de que o aprendizado de vida é algo que deve acontecer para todos os alunos. Geograficamente, nós somos a cidade central. Nós estamos na localização do Vila Oeste do Centro, em San Diego, com prédios com altas alturas, condomínios, propriedade comercial, tudo o que faz de San Diego uma cidade central. A escola está localizada no centro da cidade, porque o centro de trabalho é o nosso salão de aula. Nós acreditamos que os alunos devem olhar para os desafios da nossa cidade, porque nós temos um componente de liderança cívica. O que eles podem tirar do seu aprendizado em um lugar de escola, fora das paredes da escola, e fazer melhor, porque nós estamos na localização de centro de trabalho? As pessoas que estão se movendo para o centro de trabalho são os milénios. Elas são uma geração diferente, elas são muito inteligentes, elas são inovadoras, elas têm muitas das tendências de onde estamos se movendo em termos de sociedade, e eles querem uma educação de qualidade alta que o prepara para o futuro, que realmente não sabemos que existe ainda. E nós acreditamos que foi por isso que a E3 foi escolhida para ser a localização de centro de trabalho de San Diego. Se você não se lembra da harmonia, fique na abertura A. Aqui vamos nós, do começo. E3 Civic High é uma escola de charter público que recebe financiamento estadual, também recebemos financiamento federal, o que significa que temos muito mais liberdade e flexibilidade em torno do currículum, empregos, e, é claro, nosso modelo instrucional. Bem, os alunos são escolhidos por uma loteria se nosso interesse surpassar o de todos. Então, o que é a E3 Civic High? E3 Civic High é uma escola de charter público que recebe financiamento estadual, também recebemos financiamento federal, então, o que é a E3 Civic High? Nós temos alunos que entram, talvez, por uma hora e meia do leste, da área de fronteira, estamos perto de México, e eles vêm com experiências diferentes, recursos diferentes, ou capital, que é capital financeiro, capital educacional, capital social e emocional. Porque sabemos que os alunos estão em diferentes níveis, nós também temos um hub de estudo de depois de escola, e nós temos o que chamamos de Modo de Sétimo Período para crianças que precisam de apoio adicional. Então, nós os encontramos onde estão, e nós pensamos em quais são os recursos que eles precisam, e nós os providemos de um número de maneiras diferentes para garantir que os objetivos principais da E3 sejam alcançados por cada aluno. Vamos lá e começar a pegar as coisas para a loja, por favor. E também vamos pegar lojas, por favor. Atualmente, nós temos 409 alunos neste ano, e a capacidade máxima é de 500. Então, nós temos quatro grandes agora, nós crescemos para um complemento completo de uma escola máxima de 9 até 12. Os alunos começam às 8 da manhã, e, tecnicamente, eles saem às 3 da manhã. Mas nós, na verdade, abrimos as portas às 7 da manhã, e os alunos podem vir cedo para o ensino. Então, eles vêm e começam o primeiro módulo como advogado, depois eles se mudam para um dia de quatro módulos, e esses módulos são cerca de 87 minutos. Nós temos módulos extendidos porque nós somos um ambiente baseado em projetos. Então, isso significa que Matemática, História, Inglês como Humanidades, Ciência, assim como nossos artes perforamentais se unem durante o dia. Então, o conteúdo se interrompe. Isso significa que eles podem aprender todo o conteúdo durante o dia com professores diferentes através do link de projetos. MÚSICA E3 Civic High prepara todos os alunos para nos deixar preparados para o colégio, preparados para a carreira, e líderes cívicos. Então, isso significa que eles tiveram a oportunidade de entrar no colégio sem remediação. Nós queremos que eles possam entrar e suceder se for a sua escolha. Também para dar-lhes suficiente exploração e experiência de carreira para que eles estejam prontos para entrar em um trabalho adulto e ser um passo acima de qualquer estudante a sua idade particular para que eles possam competir no mundo da carreira porque eles tiveram interns,  que alguns alunos não têm. E o seu objetivo é que eles tenham a oportunidade de entrar no colégio para que um empreendedor queira contratá-los porque o nível de treinamento é menor porque eles tiveram essas experiências. Então, na terça-feira, nós teremos um assentamento de capítulo 4. Nós faremos uma grande análise sobre isso. Na semana que vem, nós ainda vamos continuar com trigonometria, por isso eu chamo de assentamento. É mais um tipo de benchmark, uma grande análise. Eu sou senhora em E3 Civic High. Eu estou aqui desde que abriu há três anos. Eu tenho uma família africana e a educação sempre foi muito importante. A educação é importante para mim, assim como para meus pais.

porque eles sacrificaram tanto para que eu pudesse ter uma educação melhor do que eu teria no meu país nativo, o Guatemala. Então, o que nós estamos fazendo basicamente é apenas grafificar... Nós estamos apenas encontrando palavras e grafistas. Das palavras, exatamente. Estes são só problemas de palavras. Eu vim de uma escola pública tradicional, que basicamente tinha cada classe em um período de tempo, almoço e depois, você sabe, ir para casa. Então, era muito básico. E aí, eu vim aqui procurando algo diferente, porque eu não queria ficar em uma escola que era tão estándar, que era tão, não quero dizer, envergonhosa, mas não me deu muito para esperar. Do meu entendimento, o aprendizado baseado em projetos seria a educação que se pode receber durante o trabalho de grupo, fazendo um projeto. Então, principalmente, ao invés de fazer tantas outras assinaturas, como inscrever papéis, nós trabalharemos em um grande projeto, junto com outros alunos, e aprenderemos o que precisamos fazer enquanto realizamos esse projeto. Se nós usamos uma função de parentes de cosine, onde deveria ser este ponto máximo? O primeiro ponto máximo. No y-axis. No y-axis. Então, nós sabemos que, em um parágrafo, seria aqui. Então, nós precisamos descobrir esta distância que ele se moviu, que seria o nosso H. Então, qual é o nosso H? 5. O nosso H é 5. Ao invés de ensinar tradicionalmente, que é apenas conteúdo, por exemplo, em uma aula de matemática, talvez eu ensine sobre triângulos direitos, eu apenas dou os teoremas, eu apenas dou o conteúdo, tenho problemas de prática dos alunos. O aprendizado baseado em projetos diz que eu vou ensinar através da aplicação. Então, ao invés de ensinar a unidade sobre triângulos direitos, onde eu apenas dou os problemas de prática dos alunos com triângulos, nós, na verdade, vamos e mesuramos coisas diferentes. Então, nós realmente apenas usamos coisas em contexto e dando um propósito para a instrução. Tudo bem. Abra a porta. Obrigada. Então, a única regra que temos para isso, nós temos menos de uma hora, então eu vou dar a vocês talvez uns 40 minutos, 35, 40 minutos. Esse é o prédio que nós estamos mesurando, certo? Então você precisa encontrar a distância da base do prédio para onde você está mesurando, certo? Esse é o objetivo de usar o tangente, certo? Tudo bem. É isso, pessoal. Se você tiver alguma pergunta, pergunte. O que nós estamos fazendo agora, nós estamos estudando trigonometria. Então, nós temos feito provavelmente talvez uns 10, 12 dias em classe estudando a exploração de trigonometria, sin, cos e tangente e seus usos, ao mesmo tempo de fazer o algoritmo para que eles possam resolver problemas. Então, a culminação é um projeto em que eles precisam sair e medir a altura deste prédio. Eles tinham que decidir como eles iam conseguir suas medições. Eles tinham medidas de tapete, pedaços de metro, cordas, o que queriam fazer. O que você adiciona a essa distância? Para a altura dele. Para a altura dele, e aí você tem o total de quê? A altura. O total de altura do... Do prédio. Isso. Legal. Então, você usou ambos? Sim. E você conseguiu a mesma medida entre aquilo e o seu celular? Sim. Ok. Exatamente 60? Ou 59? Ok. Isso é bom. Quanto mais medidas você usa, provavelmente melhor, certo? Só para ter certeza. Desde que eu estudei em uma escola tradicional, eu acho que a razão real por que os alunos não gostam da matemática, por que eles são tão assustados, é porque eles não veem a relevância, eles não entendem. Quando as coisas não são dadas em contexto, se eu apenas lhes disser a² mais b² igual a c², você não vai saber o que isso significa, e você não vai saber como aplicá-la. Agora em nossas aulas, nós estamos preparando um monte de conteúdo que os alunos vão usar para aplicar ao seu projeto. Atualmente, eles estão aprendendo sobre diferentes tipos de funções para usar em seus planos de negócio. Eles sabem o que estão fazendo e por que estão fazendo isso, o que é por isso que eu sinto, e, novamente, espero, que os alunos gostem da matemática aqui. Olá, meu nome é Denise Mitchell. Olá, meu nome é Armando Valdez. E nós somos os proprietários de Sucre Cupcakes. Eu sou a diretora de operações. E eu sou o diretor de marketing. Juntos, nós trabalhamos em criar receitas para nosso restaurante. O projeto que nossos alunos estão trabalhando é interdisciplinário. Nós o chamamos de E3 Shark Tank Business Plan Project. Ele envolve matemática e humanidades. Esse projeto inclui aspectos de econômica, governo, matemática e inglês, porque os alunos estão aprendendo todas as quatro disciplinas enquanto eles criam projetos de negócio para a comunidade de East Village de San Diego. É sobre música, problemas com a acessibilidade e encontrar instrumentos no espaço de estúdio. Então, se tivesse um lugar como este no East Village, seria fácil acessar tudo isso. Sim. Nós vamos cortar os preços para que as pessoas possam gastar mais tempo no estúdio. Os preços são como 25 dólares comparado com 100 ou 200 dólares que muitas pessoas pagam. Isso nos dá uma vantagem. Os alunos estão criando uma página de Kickstarter onde eles estão mostrando tudo que eles pesquisaram em relação aos seus projetos de negócio, do ponto de vista econômico até o ponto de vista artístico. Então, os alunos criaram listas de preços. Os alunos também criaram um plano visual para seus negócios. E cada plano de negócio é trabalhado por um time de 4 a 5 alunos. Isso é algo que nós trabalhamos com todas as disciplinas, mas é específico para a minha aula agora. Bom dia. O que estamos trabalhando? Oportunidades de carreira. Qual é o nosso tópico? Estou fazendo a liberdade religiosa. Estou fazendo Equal Pay. Equal Pay. E estamos trabalhando nos nossos... Artículos. Os seus artículos? Sim. Temos que pesquisar 3 artículos e depois fazer sugestões sobre eles. E depois pontos clave no artículo. E o seu é Equal Pay? Sim, entre o time nacional da mulher, futebol, e o time nacional dos homens. No uso de aprendizagem de problemas, nós procuramos problemas que existem localmente ou globalmente. E então, coletivamente, como uma aula, como um nível de grau, nós procuramos formas de resolver isso. O uso de aprendizagem de problemas foi um componente fundamental da estrutura da escola. E o Board pensou que aprendizagem de problemas envolveria crianças de formas que normalmente não vemos elas envolvidas nas escolas. O que você está fazendo agora? Estou fazendo Planned Parenthood. Planned Parenthood? Sim. Isso é um debate político. Sim. Estou olhando para a história. Eu acho que deveria ser pro escolha, pessoalmente, mas é um grande debate sobre isso. É um grande debate. Você olha para os republicanos e os democratas, certo? Sim. E os conservadores. Então, o primeiro ano foi muito desafiante, porque nós estávamos construindo o avião enquanto o avião estava voando. Então, foi entender o modelo PBL, Modelo de Aprendizagem de Problemas, entender onde estávamos e então usar onde estávamos, na área da cidade, para também impactar ou influenciar o currículo que foi desenvolvido. Nossos filhos geralmente vêm da área da cidade. Temos um bom número de alunos que estão em almoço livre e reduzido. Tivemos um bom número de alunos que vieram com avaliações de pontos de grau que eram bastante baixas, cursos para ser feitos. Então, tivemos que pensar sobre o que fazemos de diferente. Então, por que eles não estavam sendo sucessivos no último lugar? E então, o que fazemos de diferente? Então, sabíamos que nosso currículo tinha que ser engajado. E se nós estivéssemos a dar os computadores aos alunos, a pergunta era, como fizemos isso de uma forma que os alunos pudessem se cuidar dos computadores e levá-los para casa, trazê-los de volta e usá-los da forma que tínhamos planejado? E então, no primeiro ano, os filhos estavam sendo desafiadores. Mas, no primeiro verão, havia uma metamorfose, uma evolução, digamos assim. Então, quando eles voltaram, eles perceberam que estavam em um ótimo espaço. Eles perceberam que isso era diferente do que eles tinham experimentado antes e que o uso da tecnologia os empoderou a se engajar com o mundo inteiro. Então, utilizamos o Google para Educação, que são todas as aplicações do Google. Então, incorporamos isso em quase tudo que fazemos com todas as nossas aulas. Então, utilizamos o Google Drive, o Google Docs, usamos o Gmail, temos websites, fazemos blogs, fazemos hangouts. Então, tudo isso é incorporado com as aplicações do Google. Também utilizamos o Adobe Suite. Então, eu entro e ajudo os alunos a aprenderem a usar qualquer Photoshop, Illustrator, InDesign, mostrando-lhes como incorporá-los em seu currículo, como pesquisar com a tecnologia, não apenas os livros que temos na biblioteca, mas o que os alunos estão falando. O que eles gostam de usar a tecnologia no clássico é que eles podem aprender a qualquer momento, a qualquer ritmo.

as professoras às vezes usam uma sala de aula desvendada, onde os alunos seriam expectados a olhar o material em casa, e depois voltarem no próximo dia para discutir. Então o tempo de aula não seria tomado com a instrução. Eles podem realmente discutir o que é o conteúdo. Ok, então voltamos aos prazeres de comer, mas antes de entrarmos nisso, eu queria olhar para esta pergunta, ou na verdade não é uma pergunta, é uma declaração. Então, descreve os comportamentos de um ativista político. Eles vão para o apoio, como por exemplo, eles vão para as lutas. Ok, o que mais? Os benefícios pedagógicos de ter um currículo interdisciplinar dão aos crianças aprendizagem mais profunda e para os engajar de maneiras que nós não necessariamente vemos. Então a parte interdisciplinar nos dá a oportunidade de encontrar uso, de encontrar valor, de olhar as coisas de várias perspectivas e o componente baseado no projeto interdisciplinar assegura que nós criamos e fazemos o bem para a comunidade. Nós temos uma situação desagradável na nossa área de baixa cidade e então isso é algo que nós nos engajamos em termos de como nós encontramos soluções para os problemas que existem com nossos desagradáveis. Então nós temos o E3 Way, que é educar, empoderar e nos engajar. E nós não podemos nos empoderar ou nos engajar a menos que estejamos educados. Mas a educação não deve ser apenas sobre aprender coisas, mas como isso é útil e fazer uso do que nós aprendemos. Quando pensamos no nosso aprendizado baseado no projeto e no componente interdisciplinar, é como nós usamos a informação para nos empoderar e nos engajar. Como vocês chegaram a ser senhores? Eu estava sem casa e as pessoas me ajudaram a fazer um telefone aqui e me ajudaram a se situar onde eu podia ir para cá. E eu estou grato por isso. O que nós estamos tentando fazer é fazer um documentário de senhores e contar a sua história através da câmera. Quando você primeiro chegou a servir a senhores, qual foi o seu primeiro lugar impressionante? Quando eu descobri que eles tinham atividades aqui, foi isso. Foi aqui que eu queria ir. Nós fizemos um pouco de trabalho em relação ao pensamento, assim como no primeiro ano, e continuamos a construir esse trabalho. O trabalho de Carol Dwyer, em relação ao trabalho duro, coragem e perseverança, sendo características que eles querem possuir, que eles querem construir. E realmente criar alunos que perseguem, que realmente ficam com o trabalho, que quando fica difícil, continuam se movendo, e que nós façamos essas conexões com eles, para que nós possamos empoderá-los a se tornar esses alunos incríveis, e depois, é claro, passar isso aos seus alunos. Certo, garotas, no início, o importante é saber quem. Eu acho que o que vocês devem fazer é, depois que vocês tiraram o banheiro e fizeram essa coisa, eu acho que devemos adicionar, tipo, gossepando, ou fazendo seus cabelos, ou fazendo seus cabelos, você não está só estando aí enquanto o David está cantando. Nós precisamos trabalhar o espaço, o importante é saber quem. Hayley e Max, não, Max, é a culpa do Max. Eu adoro suas linhas, você é ótima nas suas linhas, mas você está dizendo isso na hora errada. E depois, eu acuso a Messina, O que eu gosto mais é ter acesso a fazer o que você quiser. Se você não gosta das suas aulas, ou se algo está te incomodando, você pode ir falar com seu consultor e tentar mudar isso. Se você quiser fazer um clube, tem acesso fácil a fazer um clube, tem acesso fácil a fazer uma empresa, tem acesso fácil a fazer uma empresa, tem acesso fácil a fazer uma empresa, tem acesso fácil a fazer uma empresa, tem acesso fácil a fazer um clube, tem acesso fácil a falar com as pessoas, ou estar com as pessoas que você está mais confortável com. É fácil fazer coisas que seriam um pouco mais difíceis em escolas tradicionais. Talvez mudar as suas aulas em uma escola tradicional seria mais desafiante, mas com isso, eu acho que é mais fácil de fazer. Então, sumando, como vocês sumarizam? Você não precisa incluir os detalhes pequenos, apenas os eventos feitos. Não tem detalhes pequenos, eu gosto disso. A consultoria na E3 Civic High é muito importante, foi escrito em nosso cartaz, como um lugar onde os professores se tornam facilitadores, consultores, alguém que traz todas as suas habilidades e conhecimentos para a mesa para seus alunos. Os consultores geralmente têm entre 15 e 17 alunos, e nós temos diferentes aulas que são roladas durante a consultoria que ajudam os alunos a se tornar expertos em como explorar colégios, como escolher um colégio, como se preparar para o colégio, todas as assinaturas, ajuda financeira, e tudo o que eles precisam para se tornar prontos para o colégio quando saírem. As assinaturas de carreira também são roladas através da consultoria, exploração de carreira, convidados, as sombras de trabalho são coordenadas através dos assinatores, os internáuticos são coordenados através dos assinatores, e os assinatores servem como aquela pessoa abaixo dos arbustos com os assinatores, para ter certeza de que eles não estão caindo através dos arbustos. Se mudarmos o ângulo para 60, o 10 vai ser 1.73, e se multiplicarmos por 89, vai ser cerca de 30 metros mais. E, sendo que você não era acurado, mas isso é mais próximo do que acurado, qual foi o erro que você fez? Eu hesitei em usar o termo erro, mas... Eu estava muito perto ou o quê? Não muito perto, porque se você estivesse muito perto, você teria chegado a 63. Mas o que você usou como ângulo? Bem, vamos falar sobre personalização como se relaciona à acadêmica. Então, nós estamos realmente empurrando agora que os alunos possuem seus dados, e eles possuem o seu progresso em leitura, literatura, o seu progresso em escritura, competência, e o seu progresso em matemática, e, claro, aprendendo os standards de ciência da próxima geração como se relaciona ao conteúdo da ciência. E o que nós vamos empurrar, eventualmente, quando estivermos em escala máxima, é que os alunos terão um dashboard usando uma plataforma chamada Illuminate, onde eles podem traçar o seu progresso e seus dados e sua competência baseada em habilidades, para que eles realmente entendam quais habilidades eles se tornaram competentes em, e nós temos um dashboard inteiro que tem um display deste trabalho. Então, não só o display do trabalho, mas como isso deveria acontecer na implementação é que os alunos deveriam ser capazes de se mover em seu próprio ritmo, particularmente na matemática, o que provavelmente é o mais fácil. Quando eles estão prontos para se mover em habilidades em que eles podem se mover, porque nós usamos a tecnologia para fazer esse trabalho. Agora, quando falamos de candidatos políticos, nós queremos saber o seu background, são eles pessoas de integridade? Mas sabemos disso sobre a nossa comida? Quem tem uma paquete de comida? Eu tenho uma. Veja, se você tem comida na sua caixa, tem uma paquete. Tudo bem, Haime, o que você está comendo ou não comendo? O que você não sabe que está colocando no seu corpo? Os ingredientes são açúcar, óleo vegetal, o açúcar é canola, e outros óleos de manteiga são monossódio, glutamina, queijo de queijo, queijo sem queijo, sabores artificiais. O que é glutamina? Essa é uma ótima pergunta. Essa é uma ótima pergunta. Ok, bem-vindo à bioquimia. Glutamina é um neurotransmissor. O que é glutamina? Glutamina é um neurotransmissor. Quem sabe o papel dos neurotransmissores? Transmitir sinais para o seu cérebro? Certo. A FDA, a Administração de Comidas e Drogas, diz que tudo está bem, mas em quantidades pequenas. O curso da humanidade é um estudo de literatura e ciências sociais, concorrentemente. Então já é um curso interdisciplinário, que trabalha muito bem para aprendizagem baseada em projetos, porque é uma investigação interdisciplinar. Está apresentando um problema uma questão, uma preocupação para os alunos. Então eu tenho controle como professora, em termos de que conteúdo eu os exposto na história e na ciência sociais. E eles usam isso e dizem Oh, uau, a senhora Nicodemus nos disse que foi realmente importante considerar quem o autor era de um pedaço de literatura. Então agora, quando estou lendo isso, eu sou o autor. Quando estou lendo isso, vou fazer a mesma decisão para realmente pensar no que o autor queria. Mas a questão é, comer essas coisas e não saber o que elas são, é como colocar alguém no escritório e não saber quem eles são. Mas quais são as implicações disso? Atos de coração. Atos de coração. Uma das coisas que reitero com os alunos, como parte da minha prática, é que estamos aí para nos tornarmos mais fortes leitores, pensadores, falantes e escritores.

que faz de nós colaboradores mais fortes e que tudo isso requer criatividade. E eu acho que uma das maneiras que eu encorajo os alunos a ver si mesmos como líderes é por perguntar-lhes perguntas desafiantes. Eu acho que um número de alunos, e pessoas em geral, não são líderes porque eles nunca foram pedidos para liderar, eles nunca foram desafiados. Então eu faço um ponto de desafio aos alunos, e eles percebem que podem fazer isso, e aí eles querem fazer mais, e aí eles se tornam líderes no sentido de que eles começam a perguntar a si mesmos e a outros perguntas desafiantes. E eu acho que essa é uma parte importante da liderança, não sempre ter as respostas, mas saber quais perguntas irão continuar guiando você na direção certa. O que você acha que é o mais diferente da escola? Eu acho que há muitas coisas, o espaço é muito único, o tamanho é muito único, especialmente, eu venho de uma escola de 17 mil crianças, mas eu acho que como o mundo real é integrado no clássico é provavelmente a maior coisa. Muitos dos meus projetos são baseados no meu interesse, no interesse dos meus alunos, e eu acho que isso leva a um discurso muito positivo, mas também a um diálogo muito autêntico no clássico. Eu cresci em uma família política e sempre tinha interesse na política, mas o meu desejo de me envolver começou com o D3. Eu acho que as conversas políticas que acontecem no clássico, como um biproduto de como muitos dos nossos projetos são sobre problemas sociais, eu acho que eu acredito que a política é o meu jeito de fazer uma diferença no mundo, e eu acho que cada aluno encontra o seu nicho dentro da escola, na política e no governo estudiantil, e isso foi muito importante para mim. Oi, sua escola diz que engaja, educa e empodera. Eu gostaria de saber mais sobre o empoderamento, como você como estudante se sente empoderada e como a escola te ajudou com isso? Eu acho que esse empoderamento para mim foi muito importante, especialmente o papel que eu tomei no campo e como isso se traduz para o papel que eu tome em outros aspectos. Então, eu trabalho muito em política e política progressista, eu sou a presidente da Califórnia High School Democrats, e também trabalho em organização nacional com a High School Democrats of America. Então, eu acho que quando nós olhamos para como nos empodermos para sermos nossos melhores, eu também olho para como estou me empoderando para tomar esse papel como líder da comunidade. Então, qual fonte é essa no fundo? Essa? Sim. Gotham. Então você pode mudar para o livro de Gotham, e então mudar o tamanho do logo para ser um pouco maior, e tirar a parte de ajudar as mentes a crescerem, para que você possa colocar isso no cobertor. Isso funciona? Sim, sim, ok. Ok, parece bom. Obrigada. Um dos benefícios de ter um empoderamento é que traz relevância para a sala de aula. Então, os alunos conseguem ver que o que eu estou aprendendo na sala de aula importa, e isso se aplica quando eu saio para o mundo do trabalho. E também se aplica quando eu estou se preparando para entrar na minha carreira. A segunda coisa que isso faz é ajudar a motivar os alunos. Isso os motiva a saber que não só são os alunos, mas também as pessoas fora da escola que querem trabalhar com eles, motivá-los, encorajá-los, e isso lhes dá a oportunidade de falar com adultos que estão em uma carreira que eles querem fazer, e eles podem perguntar perguntas que talvez nós não conheçamos, porque nós não entramos nesse caminho de carreira, mas eles podem perguntar perguntas e ter uma ideia do que esperar quando eles estão se preparando para entrar nessa carreira. A escola está na biblioteca, então eles tiveram muitas internações na biblioteca, e eu estou realmente interessado na História. Então eu pensei, sabe, qual é a melhor coisa para fazer do que colecionar especiais, sabe? Eles têm livros clássicos, história de San Diego, e eu tenho que, tipo, indulgir e toda aquela coisa, então é por isso que eu escolhi. A importância dessa internação é que eu, tipo, recebo uma experiência de trabalho na vida real, sabe? Eu tenho co-trabalhadores, eu trabalho com meus parceiros, eu acho que é uma boa oportunidade para entrar na biblioteca também, então é uma ótima experiência. Nós somos uma organização não-profita em San Diego, e o que nós fazemos é usar o poder da produção de mídia para ensinar áudio e vídeo para jovens jovens desabrigados. Então nós nos envolvemos em um processo criativo, nós usamos isso para, então, trazer mentorado para a vida deles, para falar para a vida deles, e também ensinar a eles habilidades viáveis que eles podem usar no mundo real. A população desabrigada e apenas nossos estudantes regulares que entram pela porta, há realmente, uma vez que eles entram pela porta e estão envolvidos no processo criativo, com arte, não há diferença entre os estudantes. Eles interagem como parceiros, eles não necessariamente se conhecem em situações diferentes, mas tudo o que eles estão focados em é criar arte. E é lindo. Muitas vezes, os jovens estão lado a lado na escola, eles não se conhecem em situações diferentes, ou talvez eles se conheçam, mas quando se trata do estúdio e da arte, é tudo sobre a criação e a produtividade. A arte é o nosso caminho para nos conectarmos. A produção de mídia é um caminho para nos conectarmos. E todos estão no mesmo campo de jogo. Você pode olhar cada instrumento individual, você tem todos os vocais que vocês gravaram, que soam fantásticos, e você pode ver que todos os instrumentos que vocês gravaram, soam fantásticos, a exceção de o Kyle. Encontre o Kyle. Eu acredito que a experiência total aqui neste interno é além de incrível. Nós aprendemos habilidades que podemos usar e aplicar em nossas vidas diárias. Eu mencionei a gestão do tempo, mas não só isso, mas como nos aplicarmos em posições diferentes, como flexibilidade, isso é muito importante aqui. E depois, aprendendo como trabalhar com co-trabalhadores, co-trabalhadores com pessoas com quem você não está acostumado, você está em um novo entorno, e é algo que definitivamente aprendemos aqui, e é algo que eu vou levar comigo. Então, nesse caso, faz sentido para essa imagem ser regrupada com isso? Porque é assim que parece, certo? Ok. Legal. E aí, essas são todas fotos de perspectiva do espaço de fora? Ok. O e-block, os diferentes eleitores, isso sempre foi o intenso do E3, criar esse entorno. O primeiro ano, novamente, porque estávamos só começando, não estávamos capazes de trazer tudo em jogo. Este é o terceiro ano em existência. Recebendo os recursos, recebendo nossos alunos aclimatizados a este entorno, levou um pouco de tempo, mas os objetivos principais iniciales do Charter eram para garantir que tínhamos os internatos, que tínhamos tecnologia um a um, cursos de colégio de comunidade no campo, e para garantir que os alunos tivessem oportunidades para tomar os cursos chinês e espanhol. Então, essas coisas estavam em lugar desde o início, mas recursos e apenas construir sobre o tempo, ou ter o tempo para construir sobre o tempo, foram necessários para chegar onde estamos hoje. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

de uma escola normal. Eu sempre digo que a E3, o estilo de aprendizagem baseada em projetos é um pouco diferente, em que os projetos são usados como a culminação da aprendizagem, ao invés de, talvez, a estratégia com a qual o conhecimento é adquirido. Mas eu acho que, tipo, nós temos testes, nós temos pesquisas, nós temos papéis, e os projetos são, realmente depende, mas eu quero dizer, em média, são cerca de 20%, 15% a 20% do grau total, mas isso inclui, tipo, todos os padrões que estão lidando com o projeto final. Mas é uma parte, mas não é tudo. Você ainda tem que fazer, você sabe, você tem que fazer o seu trabalho para fazer bem. A nossa escola tem aulas, e nós fazemos uma reflexão no final do projeto. Então, um estudante completará um projeto, e depois terá uma oportunidade com o seu grupo, ou individualmente, com o seu professor, para discutir as coisas que eles aprenderam, e mais dessas aulas de vida, aquelas aulas de habilidade lenta que eles aplicariam para o próximo projeto, ou vida em geral. Mas há um grau, certo? Então, nós grudamos em coisas diferentes. O papel de pesquisa, você fez citações em texto? Você fez sua página de citação corretamente? Então, há oportunidade para assinatura no sentido tradicional que a maioria das pessoas estão confortáveis com. Mas há um tempo em que parece que temos um pouco de escuridão em relação ao assinatura, quando nós passamos para o aspecto criativo das coisas. Como eu assino um filme curto que um estudante cria? O que é um filme A contra um filme B ou C? Então, quando o projeto muda e tem as porções criativas do assinatura, as entregas criativas, é quando, antes disso, você tem que ter conversas com os estudantes sobre quais são as expectativas. E é difícil, porque você pode, potencialmente, ter, você sabe, um rubrico para o estudante fazer um vídeo, uma palestra, um gráfico de informações, e isso só volta para o professor realmente precisar dedicar muito tempo em planejamento e trabalho em como eles vão assinar cada uma dessas porções com os estudantes antes que a entrega criativa comece. Então, o estudante sabe o seu objetivo ou objetivo, e eles têm uma ideia muito clara de quais são as expectativas. A aprendizagem baseada em projetos não é um trabalho fácil, mas eu realmente acredito que é um trabalho mais significativo. Então, o que nós queremos fazer é fazer com que, quando trabalhamos com os alunos, eles entendam que é sobre relações, e eu acho que é provar aos estudantes que você se importa e acredita neles de novo e de novo e de novo. É tão importante para eles entenderem como nós somos e por que nós entramos nesse negócio e qual é o papel maior que nós vamos ter quando eles vão estudar? Bom, a primeira coisa que nós fazemos com o nosso emprego é, é claro, fazer uma entrevista de panel para descobrir todas as características do professor em termos de interação com os adultos. Depois disso, eles fazem uma aula de demonstração em frente aos estudantes e outras faculdades, e os estudantes conseguem se importar e compartilhar a sua voz, e as outras faculdades conseguem se importar e compartilhar a sua voz sobre se eles acreditam que isso seria um bom sujeito para nosso time. Eles trazem os tênis que nós acreditamos que são importantes, como a colaboração, o conhecimento de conteúdo profundo, a capacidade de se relacionar com estudantes de um entorno diverso, de amar todos os estudantes e de aceitá-los, de se refletir, e nós pegamos essa informação e então nós fazemos uma decisão de emprego. Uma vez que nós trouxermos esse pessoal na mesa, então nós queremos imersá-los completamente no treinamento em agosto. Então nós trouxemos nosso pessoal na mesa dez dias antes, onde nós nos engajamos em uma série de treinamentos para levá-los a velocidade para o treinamento. O meu complimento foi que agora que ele mudou de horário, a professora que ele tinha, deixou-os sair alguns minutos antes do terceiro mod, então ele ia para a linha de almoço e tudo estava bem, mas eu acho que ele disse que a linha é tão longa, que quando eles chegam lá, não há nada que você queira mais, ou algo assim. Acho que o que acontece é que os alunos não gostam de esperar na linha, mas nós atualizamos a linha e todos passaram em 12 minutos. Realmente? Sim, realmente. Você deveria vir e assistir, porque aí você veria por si mesmo, porque o que as crianças às vezes fazem é que não gostam de entrar na linha, e dizem para a mamãe que a linha é tão longa. Então eles esperam, não entram na linha, e então eles entram na linha 2 minutos antes que o almoço acabe, e aí há um problema. Claro que não há linha naquele ponto. Na escola, há muitos mudanças, e às vezes, se você é um padre, talvez tenha um filho quando você estiver mais jovem, pensando que essas são as coisas que você tem que cuidar, é estar no foro e informar os pais sobre o que está acontecendo com os alunos hoje. Então, tentar ser mais um grupo de reuniões informativa para que os pais, às vezes, não apenas saibam mais sobre o que está acontecendo com os alunos hoje e sobre o que eles estão se envolvendo, mas, às vezes, apenas sendo uma mesa de som, ou apenas um ambiente onde eles podem vir e falar com outros pais e dizer, sim, estou passando por isso também. Sim, é difícil criar meu filho. Sim, é difícil com todas as demandas que eles estão colocando no filho. Mas, como sabemos, quando eles se tornam mais sucessivos na vida, esse nível de apoio vai ser imperativo para os pais estarem lá por eles. . . . . . . Nós decidimos que a Anna era um estudante efterconvencional. Nós tínhamos experiência com a srokre mais antiga em uma escola tradicional. E nós sentiríamos que havia oportunidades para algo mais em que ela pode sair da escola. Então ela era forte acadêmicamente e nós estávamos procurando uma escola que desse acadêmica mas também oportunidades de crescer de formas diferentes. Quando colocamos a Anna aqui, foi um pouco assustador porque era uma escola nova, então você nunca sabe exatamente o que vai acontecer. Então nós tivemos que ter um pouco de fé e deixar as coisas se movendo até acharmos que essa escola estava oferecendo a Anna boas ações acadêmicas e formas alternativas para crescer em nível pessoal e explorar as coisas de uma forma diferente. Quando você pensa em Zeus, Zeus, Zeus, Zeus, Zeus Pense em um elefante em uma árvore Pense em uma pessoa tão pequena para ver A escola é inovadora porque ela permite aos filhos de pensar fora da caixa. Eu encontrei que meus filhos têm crescido muito desde que estivemos aqui. Isso apenas os desafia a pensar sozinhos em vez de serem dizidos o que fazer. Eles desafiam a fazer mudanças. Eu gosto muito da forma como eles permitem aos filhos aprender interativamente com o aprendizado de projetos. Fazendo projetos, aprendendo como se comunica com outros filhos. Há muitas experiências que vêm buscando maneiras efetivamente novas de organizar a escola, essa instituição formada para ser um lugar de produção de conhecimento e não de reprodução do conhecimento. Então as escolas passam a se organizar de uma forma mais parecida com o que é o mundo fora da escola. Os estudantes se organizam por interesse em grupos que vão desenvolver um projeto juntos ou vão estudar alguma coisa que interessa para eles. Vão, sobretudo, fazer uma intervenção na comunidade onde a escola está. A escola passa a ser um agente na comunidade importante porque se pensar é uma instituição de produção de conhecimento na maior parte dos lugares a única. Não há universidades espalhadas por todos os lugares, mas há escolas em muitos países como o Brasil espalhadas por todos os lugares. Se a escola assume esse lugar, essa é a instituição de produção de conhecimento desta comunidade. Ela tem uma ampla tarefa a fazer, que é conhecer aquele lugar, pensar como melhorar aquele lugar, quais são as questões sociais colocadas e todo o currículo se organiza a partir daí. Então aquela questão da falta de sentido que o jovem, a família, a comunidade vê em relação à escola, essa questão desaparece.

É muito familiar e amigável. Eu posso falar com qualquer um dos funcionários. Agora, quando começamos a aplicar para os colégios, eles nos perguntaram o que nós precisávamos. Nós dissemos que precisávamos de ajuda do colégio, precisávamos de ajuda com aplicações. Então eles trouxeram um par de consultores. Então eu realmente gostei do E3, o quão amigável e amigável eles se tornaram. Eu acho que a coisa mais importante que eu aprendi aqui é trabalhar junto com outras pessoas. Porque, para passar pela escola, você precisa falar muito com seus professores, você precisa falar, você precisa ser capaz de ter sua voz ouvida sem ser tímido ou recusar. Essa é a coisa que eu acho que é a mais importante que eu aprendi aqui. Os dois falantes são organizados em sua entrega com um início, meio e fim identificável que o público pode reconhecer e entender facilmente. Nós aprendemos como aprender. E, para mim, a coisa maior do E3 é que eu aprendi como ser um pensador mais crítico. E eu acho que isso me serviu profissionalmente em termos de navegar a política extremamente bem. Mas essa habilidade de pensar realmente criticamente é definitivamente um valor do E3 que eu aprendi. A educação está mudando. É inevitável. Porque todo mundo está percebendo, e estamos tendo essa conversa comum sobre como prepararmos esta geração e os seguintes para governar o mundo, para fazer este mundo um lugar melhor, para transformá-lo em um sucesso pessoal para cada indivíduo. E estou animada por isso. Uma parceria CESE Uma iniciativa da CNI Confederação Nacional da Indústria