# Transcrição: T1E6 - Riverside School - Índia - Destino Educação - Escolas Ino.mp3
# Chunks processados: 6
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, aproveitando CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, aproveitando a possibilidade de retirar qualquer parede entre mim e qualquer pessoa que me conheça. E se você está falando de mim como diretora da escola, a ideia de ser abordável e facilmente acessível foi uma decisão importante. Hoje, Riverside tem cerca de 400 alunos. Temos cerca de 65 professores. Servimos a população do pré-secundário até o 12º grau. Temos 27 alunos em uma classe e, tipicamente, dois professores. Temos o CESE 1, que é sobre a ideia de consciência. E isso é do pré-secundário, que é a aluna, até o 2º grau. Então, a primeira vez que os filhos entram na escola, você traz a ideia de consciência. Você traz o fato de que este é um mundo que existe fora da sua própria casa que você já está. E há muitas coisas que estão no mundo que você precisa saber ou ser consciente. E é a curiosidade do filho que, na verdade, faz a diferença. Temos o CESE 2, que é do 3º grau até o 7º grau, que é sobre a fase de enablemento. Isso significa que os filhos são ensinados estratégias para que eles possam se tornar independentes. E, finalmente, eles entram no CESE 3, que é a fase empoderada, onde os filhos são interdependentes, mais do que independentes, e fazem as coisas por si mesmos. O tempo começa agora! Vivi? Vidao. Entridao. Thumb? Ok? Everyone on cheek? Thumb. Thumb? Ok? Everyone on cheek? Thumb. Thumb? Ok? Everyone on cheek? Thumb. Thumb. Everyone on cheek? Ok, relax. What is the respect? Respect is to value that person and not only the person, the thing or the place. Only the person, not place? Even the thing and the place. Value that place, thing, not person. Anything? Like treating every person, place, animal or thing carefully and with good behavior and good respect. So, you can add this one, 100%. Em seu comportamento, você se torna um super-herói, não um herói. Nós já somos heróis, mas você se torna um super-herói. Um protagonista em cada criança é o fato de que cada criança é um super-herói. A ideia de que você pode mudar o mundo e que você não precisa ser 18, você não precisa ser poderosa, você não precisa ser rica para fazer a mudança acontecer. Então, você tem que acreditar que você pode mudá-la hoje. Se você enfrentar um problema hoje, você pode mudá-la e não precisa esperar por ninguém mais. Nenhum outro herói vai vir e fazer isso para você. O John F. Kennedy foi o presidente que fez isso. Eu tenho a coisa mais importante dele. Nos últimos meses, nós estamos indo em uma jornada de super-heróis, onde nós estamos tentando...

para se tornar super-heróis, então isso foi uma escrutínia para nós. Então, nós tínhamos embalagens, algo que nos ajudaria a, você sabe, performar o nosso trabalho bem. E eles não podem estar lutando contra pessoas ruins ou qualquer coisa, é só o que vocês realmente são. Eu adoro falar, e adoro discutir, e argumentar, e fazer razões lógicas e tudo o mais. Então, o meu nome de super-herói foi Capital Negotiator. No meu projeto, basicamente, eu fiz um 3-jeito de mãos. Uma vez que a negociação está feita, você mexe as mãos e a parte de trás da garrafa, ela se ilumina. Quando a garrafa se ilumina, significa que todo mundo ficou feliz com o arranjo que foi feito. Como eu disse, muitas dessas coisas são basicamente mais metafóricas. Você já fez a coisa, isso é uma metáfora para mostrar que você já fez, ou que você está fazendo. Eu estou mostrando a direção certa, você está olhando na direção certa. O catalista é o motor, e a bateria é a bateria. Você pode usar isso para ir longe. Se você mantiver sua mão abaixo desse sensor, ele vai começar. Aqui, aqui. Ele começou. Vá para qualquer treino. Quando você ouvir um barulho, pare. Você parou. É incrível. Eu sei. Isso é incrível. Esse é o meu som. Mas você conseguiu a ideia, não? Sim. Bom. Sim, está funcionando. A única coisa é que... Isso é o seu som? Não, é o som que... Está pré-recordado? Sim. Esse é o sensor ultrasonic. Ele tem um transmissor e um receptor. O transmissor dá som. E sempre que o som bater em um objeto, ele se reflexiona e o receptor o sente. Então, é programado que se o receptor sentir algo, ele vai fazer um barulho para te alertar. Isso é o que você está fazendo com a sua robótica? Sim, sim. Muito bom. No Riverside, nós acreditamos muito em desenvolver o caráter como uma ideia. E os crianças não irão graduar do Riverside sem ter compaixão. Portanto, nós começamos isso com muito jovem, na 3ª grade. Começa com o Programa de Cidadania, e vai até a 7ª grade, em que cada grade se ataca a uma causa, ou a uma ONG, e trabalha com eles pelo ano. E ajuda a criar mudança. E a partir da 3ª grade, se chama o Programa de Persistência. Então, se um filho escolhe uma causa no ano 1, ele fica com a causa para os próximos 5 anos. E ajuda eles a entenderem que há ainda esperança, que há ainda pessoas boas no mundo. Olá, nós somos os alunos da 8ª grade da escola de Riverside. Este ano, recebemos um desafio sobre diarreia. Vimos que pode ser prevenido simplesmente com diarreia. Mas ainda matava milhões de crianças pelo mundo. E queríamos saber por quê. Então, finalmente, tivemos três desafios. Um foi a nossa própria criação, que é Dog and the Boat. Nele, aprendemos as ressourças necessárias ao ir a uma diarreia. O segundo foi o redesigno da diarreia, que é Bolded, em que matávamos crianças usando o celular. E o terceiro foi o Bolded. A cidadania é muito fácil de digerir e muito fácil de implementar. Senão, pode parecer um mundo ideal, pode parecer abstrato, certo? Vamos ser um bom cidadão. O que isso realmente significa? O que isso significa para as nossas ações diárias? O que podemos fazer? As crianças se uniram e criaram, na verdade, o primeiro, o que chamamos de Curriculum Surpreendente. A compreensão de que, no mundo, ou todos os dias, temos a oportunidade de deixar qualquer espaço, seja como um surpreendente, que é adicionado, ou como um déficit que tiramos. Duas palavras simples. Dizemos que podemos adicionar valor ou tirar. No ônibus, às vezes, tem crianças que colocam o saco ao lado e dizem, não, você não pode sentar aqui. Estes são meus amigos. Certo? Como adicionamos um surpreendente? Como dizemos que este saco cai e qualquer um pode sentar comigo? Então, percebemos que em todos os lugares há uma oportunidade de adicionar um surpreendente. No ônibus, quando adicionamos um surpreendente, o motorista do ônibus é mais seguro, ele é mais provável de ser cuidadoso, os pais são mais prováveis de confiar. Então, o surpreendente a longo prazo é muito maior se adicionarmos aquela pequena peça hoje. Acreditamos que as crianças podem resolver qualquer problema. E o primeiro passo é a empatia. Entendam o que é o problema, o que existe, qual é a situação atual. Então, imaginem o melhor caso, imaginem qual pode ser a situação ideal que vocês querem que seja. Então, façam os passos necessários para melhorar a situação. E compartilhem com o mundo, felizesmente. Não é sobre o último passo, não é sobre o último passo, não é sobre o último passo, não é sobre o último passo, é sobre sermos generosos e abertos em compartilhar as coisas, para que muitas pessoas possam se beneficiar. Então, esse é o projeto que vai ajudar a resolver qualquer problema que vocês encontrem em vida. Algo mais que pode ser lançado direto para o parágrafo de abertura do comentário? Paradoxos. Existe um exemplo de simplesmente reestruturar a sua existência inteira, que em si não tinha sentido, porque era realmente confuso. Como se pode simplesmente reestruturar a sua existência inteira? Então, simples e sua existência são dois lados diferentes. Há muitas maneiras de estudar aqui nas escolas. Então, há a self-evaluação, e a self-evaluação requer a responsabilidade e a confiança e a abertura, para que o aluno possa se criticar, se valorizar. E, em segundo lugar, você pode ser valorizado por seus alunos, claro. De novo, é a política de não ter medo. Você vai tomar uma evaluação honesta de um amigo, um aluno, e não tomá-la com nenhuma ofensa, mas tomá-la construtivamente. E, claro, valorizar outra pessoa permite que você refleta em si mesmo. Então, eles estão mutuamente em operação, a self-evaluação e a self-evaluação aqui. Então, você está usando o MePage para ver quais são as suas características, quais são os seus atributos, e, usando isso, você está encontrando o desafio ou algo que você está apaixonado por. Então, você pode trabalhar de acordo com isso. Ok, o que é isso? Este é o escenário de melhora e o que é basicamente um projeto personal. Isso foi provido pela minha mãe. Ok. Então, o que é isso? Este é o escenário de melhora e o que é basicamente um projeto personal. Ok, o que é isso? Este é o escenário de melhoria e o que é basicamente um projeto personal. Ok, o que é isto? Este é um escenário de melhoria e o que é basicamente um projeto personal. Oi, Saldeas. A qualidade é muito boa, pessoalmente, eu não vejo uma experiência fraccicamente boa porque seu trabalho foi muito, muito bom do começo. Então, sim, é uma boa experiência. Então, sim, é uma boa experiência. Então, hoje nós estamos fazendo uma escrutinagem para o grau 6 e há 6 de nós do Key Stage 3 e nós estamos olhando os seus projetos personais e estamos lhes dando um feedback crítico sobre o que eles podem trabalhar e o que eles devem manter constante e isso vai ajudá-los a enfrentar o júri externo depois. Nós somos alunos, então eu acho que nós estamos capazes de dar um feedback mais personal e mais elaborado em relação ao professor Nós passamos por o mesmo processo, então nós sabemos as dificuldades e nós entendemos isso tanto como os alunos porque nós fizemos o projeto pessoal também. Eu acho que uma coisa que eu aprendi é paciência. Então, eu acho que mesmo enquanto fazia o projeto, eu acho que eles tinham que ser muito pacientes porque eles tinham muitas escrutinagens que foram rejeitadas e eles tinham muitas coisas que eles tinham que fazer de novo e de novo e de novo e eu acho que eu aprendi isso deles e também me lembra o tempo que eu fiz e o tempo que eu tinha que fazer essas escrutinagens de novo e de novo. Eu sou grato por ser parte do Riverside porque eu acho que aqui você tem essas oportunidades de falar com pessoas diferentes e construir uma ligação com pessoas diferentes não só com seus alunos, mas também com outros alunos. Nós não temos exame até o sétimo grau e antes disso, todos os meses nós temos um check point, tipo o que nós fizemos no mês é como um worksheet que nós fazemos e tem tudo o que nós fizemos e é assim que nós evaluamos e o objetivo básico é que você cresça você não se compara com outros mas você se compara com você mesmo tipo, no mês passado eu fiz isso errado esse mês, estou conseguindo melhorar isso?

ou um teste que os alunos tomam no final do mês. 70% do seu desempenho é sua coisa continua. Não depende de um só teste, porque pode ser um dia ruim para o filho. Apenas porque ele não conseguiu, e ele escolheu mal, não significa que ele vale tanto. Nós não levamos os filhos de volta se não for necessário. Muitas coisas são feitas durante o ano. Você não está na última fase, você decide dizer que os filhos devem ficar em uma classe menor. Na verdade, você trabalha com o filho durante o ano, então não há chance de o filho falhar. Mas se sentirmos que o filho não está pronto para o próximo ano, apesar de todo o apoio, nós pedimos aos pais de levá-los à mesa. Faça o filho entender que não foi uma falha por seu lado, mas que sua pronteza para o próximo nível pode ser um problema. E, portanto, ajude-o a crescer nisso. Começamos o dia colocando o tom. Colocamos o tom para o dia, o que é o objetivo do dia. Primeiro colocamos o tom, e o tom é relacionado ao conglom, e durante o dia seguimos o tom. O conglom é um momento em que todos nos juntamos como uma classe, não apenas os alunos, mas os professores também. E, novamente, no conglom, nós temos o conglom de classe, depois temos o conglom da fase principal, e nós temos grandes assembleias também. Na fase principal, todos os níveis da fase principal se juntam. É um momento em que você cria uma relação com todos. Você se conhece melhor com seus amigos e seus alunos, você se conhece melhor com suas forças e suas fraquezas. E, novamente, é um momento em que você pode ajudar seus amigos, dizendo que, ok, se essa é a força e a fraqueza dos seus alunos, de que forma eu posso adicionar valor a eles? Quando o sangue nas suas veias volta para o mar, e a terra nas suas pernas volta para o chão, talvez então você se lembre que essa terra não pertence a você. É você que pertence a essa terra. Então, como você pode conectá-la com as viagens que você teve em Mahanvi? Porque eu me lembro que a grade 12 veio de Mahanvi, e mesmo a grade 11 veio. E esse código, especialmente para Mahanvi, porque... Porque isso se conectou muito com isso. Então, eu acho que é sobre respeitar onde quer que vamos, respeitar a cultura, respeitar o lugar, respeitar as pessoas, e eu acho que é isso que nós temos que fazer enquanto vamos em viagens. Entender e viver a vida de uma perspectiva diferente. O seu código, de fato, consegue dizer isso de uma forma muito profunda, e sim, em outras palavras, você poderia dizer que eventualmente todos nós somos madeira e a terra remodelada, mas a melhor parte disso é que, de todos os modos, nós somos únicos. E mesmo que você possa dizer que todos nós voltamos para a terra no final, nós temos nosso próprio jeito de deixar algum marco na terra. Isso nos leva ao surplus. Esta semana passada, nós tivemos um surplus que estava meio vazio. Então, nós vamos ler alguns códigos ou surplus que foram escritos. Então, nós temos Tanisha. Tanishka. Oh, desculpe, Tanishka. Por ajudar-me na física enquanto eu estava confuso em circuitos. Nós adicionamos o surplus board. Você pode notar que alguém está fazendo algumas ações de amizade? Note isso. Tague isso. Então, todos esses se tornaram formas em que isso se tornou parte da prática de Riverside, se tornou o currículo de Riverside. O que os líderes precisam? E eu continuo dizendo estamina. Você precisa de estamina. Mais do que nada mais. Você não precisa de ideias, você não precisa de paixão, você precisa de estamina. Porque eu acho que todo mundo tem ideias, mas leva um indivíduo raro para ficar com a ideia por bastante tempo, para garantir que isso se torne prática. Então, a estamina é necessária. É tão fácil parar tudo isso e fazer uma escola. É a coisa mais fácil do mundo. É tão difícil e desafiante ser interessado em pessoas. Riverside tem três valores fundamentais, que são relevância, rigor e relação. A relevância é ver a razão pela qual fazemos uma coisa. A relação é a interação dia a dia com as pessoas. E a rigor é o esforço que colocamos em nossos acadêmicos. Então, esses são os três ideais que Riverside se baseia em. As relações que temos com cada um dos nossos amigos, ou nossos professores, ou nossos parceiros, desculpam a buliação automaticamente. Porque há respeito por cada pessoa. Há desacordos, que são fundamentais da natureza humana. Mas há um certo respeito, no final da dia, por cada pessoa na sua classe, não importa se é a professora ou o aluno. Nós temos o programa de provocação. Nós fazemos isso duas vezes por ano, duas vezes por ano, uma vez por termo, onde a ideia de provocação, a curiosidade, que lida com a criação, e eles chegam com a instalação. Pode ser qualquer esforço, qualquer esforço que atrapalhe os filhos, que atrapalhe os filhos a saber mais sobre algo. E depois nós vamos em uma pesquisa profunda para descobrir o que é isso. Então eles escolhem o material adequado para apresentar a sua compreensão. Eles queriam chegar com a ideia de uma árvore. Esta é uma árvore da primeira etapa. E cinco brancos que representam cada um dos graus. E então eles identificaram qual era a área de força de cada grau. Através dos diálogos, através das discussões, eles fazem conexões. Eles fazem conexões com uma pequena ideia, como eles estão conectando sua ideia com o domínio fora. E as habilidades que eles têm, elas estão se desenvolvendo ao longo do ano. As habilidades de motor fina, ou as habilidades de desenho, como por exemplo, cortando, pastando, colorindo, tudo isso. Antes não parecia tão feliz, e quando eles tiveram o tempo de escrutínio, a senhora Kiran lhes deu o desafio. Esta árvore parece muito triste. Como você pode fazê-la interessante? Como você pode fazê-la linda? Como você pode fazê-la feliz? E ela lhes deu três palavras. Então, para fazer a árvore linda, eles fizeram flores, flores coloridas, almas e pássaros. Para fazê-la interessante, eles escreveram mensagens inspiradoras. E para fazê-la feliz, eles criaram uma música ao redor da árvore. As raízes são os professores, eles são a parte mais forte da árvore. E eles também adicionaram estrelas em cada branco, colocando as fotografias dos alunos, os grandes alunos, para mostrar que cada filho é uma estrela da classe. Bom dia. Bom dia. Como vocês estão? Bem. Hoje eu vou falar sobre o motivo pelo qual GEPI é ofertado pelo SEIE e o motivo pelo qual a área é considerada uma área de estudos. Se você quiser saber mais sobre o que acontece aqui, não esqueça de assinar o canal. Eu espero que você goste deste vídeo. E se você gostou, não esqueça de deixar um comentário. E se você gostou, não esqueça de deixar um like. E se você gostou, não esqueça de deixar um comentário. E se você gostou, se você gostou, compartilha com seus amigos. E se você gostou, compartilha com seus amigos. E se você gostou, compartilha com seus amigos. E se você gostou, compartilha com seus amigos. E se você gostou, compartilha com seus amigos. E se você gostou, compartilha com seus amigos. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço. Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço Um abraço

Quando eles entram no grau 11, são os dois pontos onde eles têm que fazer escolhas sobre o assunto. Mas há vezes, por exemplo, se você quiser ir, por exemplo, para Medicina ou Engenharia, você precisa ter tomado seus estudos de Ciências ou Matemática em graus mais jovens. O conselho que nós tentamos oferecer é para fazer com que os alunos vejam o combate entre suas competências e o que eles querem aprender. Não há ponto em ir para algo que você não está alinhado com e aí você continua lutando e está se preparando para uma falha. Alguns alunos e pais podem precisar de um pouco mais de convicção. É quando, eu acho, o Kiddon entra. Claro, no final, é a sua escolha. Mas nós tentamos fazer com que eles vejam as coisas com uma perspectiva mais ampla. O objetivo principal do Riverside é fazer com que os alunos vejam as coisas com uma perspectiva mais ampla. O objetivo principal do Riverside é fazer com que os alunos vejam as coisas com uma perspectiva mais ampla. O objetivo principal do Riverside é fazer com que os alunos vejam as coisas com uma perspectiva mais ampla. A pergunta é, com esse tipo de rango de assuntos, o que você está olhando? Eu estava focando mais em Física, Química e Matemática, indo para a Engenharia e Ciências, então, para isso, principalmente em Engenharia Elétrica ou Mecanica, eu estou procurando a IRT, se não for, então... Impossível. De jeito nenhum. E eu estou te dizendo isso direto para que você entenda que há uma realidade e há um sonho. E, entre eles, nós chegamos. Isso não vai levar você muito longe. Vamos deixar isso muito claro. Você só pode virar isso se quiser. Você viaja com a luz, de muitas formas, porque você nunca tem um barulho. Nenhuma dessas coisas. Tudo é fantástico. Eu gostaria de te dar... A IRT diria que essa é a única razão para você entrar. Infelizmente, não funciona desse jeito. Não, porque meu Matemática é normalmente forte, só que essa vez não saiu tão bem. De novo, você sabe, não tem que sair se você tiver. Se você tiver, vai sair, não importa onde. Os seus pensamentos? No momento, talvez... Eu acho que é muito cedo para colocar o motor e tudo, mas a IRT definitivamente não. Porque esse nível de trabalho... Você nunca mostrou esse nível de rigor, capacidade de fazer, disciplina. Então, eu não tenho certeza se você está ficando atrapalhado pelo que deveria fazer, ao invés do que você quer fazer. Você é um motorista automóvel. Não necessariamente engenheiro mecânico. Eu acho que o que você está olhando é engenharia automóvel. E quais são os melhores lugares para engenharia automóvel? Isso eu não sei. Eu não acho que qualquer aula de ensino vai te levar a isso. Quanto mais interna que você faça, ao mesmo tempo que você aprende, será a melhor preparação possível para isso. Aprender não é mais através de um texto. O que você realmente está faltando na sua busca pela carreira acadêmica é a disciplina. Nem mesmo a compreensão dela. O suficiente de atrasado, de se sentar e esperar a vida se desenvolver. Um pouco mais de proatividade. E se você faz proativo o seu tema para o ano, eu acho que vai levar você muito longe. Através de muita conselha, voltar ao filho, perguntando-o para fazer pesquisas e descobrir o que ele realmente quer fazer. Perguntando-o para fazer entrenamentos em diferentes lugares. Para que eles entendam que é realmente o que eles estão planejando ou querem fazer. Ou se eles estão sendo influenciados por seus amigos, ou por seus pais, ou o que for. E finalmente, para que eles entendam ou encontrem a paixão que eles têm. E fazendo isso o máximo possível com a carreira deles. Em caso de necessidade, nós acreditamos que mais rigor precisa entrar. Ou o filho está se distraindo de outras coisas. Então, nós chamamos os pais. E há muita conselha que acontece com os pais. Nós não temos que colocar isso fora da linha. Se for fora da linha, vai te dar dados errados. É por isso que leva um pouco de tempo para você fazer isso. Por quê? Porque você tem que ser muito... Não pode ir aqui, ali, ali, ali. Olá, eu sou a Vinicius. Olá, Vinicius. Então, agora eu vou chamar meus amigos para compartilhar sobre o sistema digestivo. Olá, pais. Olá, Vinicius. Eu quero te fazer uma pergunta. Você come comida? Sim. Então, eu sou aquela comida. Você sabe que há um sistema escondido em nosso corpo que se chama sistema digestivo? Você sabe o que acontece comigo em seu corpo? Não. Nós vamos te contar o que acontece comigo em seu corpo. Ok. Olá, eu sou a Mount. E a primeira parte do sistema digestivo. Eu tenho três partes importantes. Os dentes, a língua e a saliva. Os dentes quebram a comida em pedaços pequenos. A saliva faz a comida suja e suja. E a língua ajuda a colocá-la no esôfago. E também ajuda a sentir, por causa do gosto. Agora eu vou enviá-la para o esôfago. Os pais de Riverside são os mais bem-vindos para entrar na escola a qualquer momento. Eles podem ser parte dos salões de aula e do ensino. Além disso, eles chamam a professora quando quiserem. Eles são parte de... co-criam muitos dos processos. Então, caso a gente esteja pensando em um novo processo em Riverside, nós chamamos certos pais para receber seus sugestões sobre o que vocês acham que deveria ser. Então, é sempre os pais, os filhos e a escola que se juntam e finalmente criam um novo processo. Para que a apresentação aconteça neste tipo de formato, com tantos pais ao redor, a confiança dos filhos aumenta. E isso acontece com todos os filhos. Então, não foi restrito a uma, duas ou três crianças sendo apresentadas. Todos os filhos tiveram alguma coisa para apresentar. O que é realmente importante é... Eu gostaria que minha filha aprendesse uma habilidade holística. Porque eu não tenho certeza do tipo de trabalho que ela fará amanhã. O mundo está mudando rapidamente. Provavelmente, o tipo de trabalho que nós temos hoje no mundo vai mudar. Ela pode acabar fazendo algo diferente 15 anos depois. E eu gostaria que ela se preparasse para isso. E eu acho que a escola está apenas fazendo isso. A segunda coisa que eu realmente aprecio desta escola é como eles estão tentando mainstreamar os filhos de grupos de renda baixa, junto com os outros filhos. O sistema de educação privada que estava funcionando basicamente significava que se você me pagasse, eu te serviria. Se você não me pagasse, você não seria minha responsabilidade. E nós temos 300 milhões de filhos que vão para a escola na Índia. Não há jeito de nós servirmos todos eles apenas pelo governo. Então o governo estava apelando ao cidadão para dizer que nós temos que ser parceiros nesta história. Então, Riverside hoje serve uma população que vem a 25% completamente livre. Então nós temos filhos que não precisam pagar. E nós temos filhos que podem pagar por eles. Então nós temos um grande alcance. Nós tentamos servir uma pequena Índia, então nós estamos muito conscientes de que o gênero tem que ser servido. 50% garotas e 50% garotos. Nós estamos muito conscientes de que nós servimos diferentes comunidades da Índia. Então nós temos uma diversidade rica, de comunidades, profissões, demografias. Então é uma população bastante diversa. Minha filha, meu marido e eu entramos na escola e nos conhecemos com a senhora Parur. Nós falamos com a senhora Parur que minha filha tem 2 anos de idade e que nós precisamos da sua admissão na IT. Então, de acordo com isso, ela entrou na escola. Em 2015, a senhora Janvi me contou com todos os pais da IT e disse que precisávamos nos encontrar. Se você pudesse vir, nós precisávamos nos encontrar. Então ela falou com a senhora Parur e disse que precisávamos nos encontrar e pedir ajuda. Porque na escola há muitos professores que não têm tempo para fazer o café da manhã. Eles saem de casa muito cedo. Então eu disse a senhora Janvi e a senhora Priyanka que eu queria fazer o café da manhã, porque eu gosto muito da cozinha e gosto de aprender novas variedades. E a segunda coisa é que a senhora Priyanka e a senhora Janvi não sabem inglês. Então o programa é para eles, como falar bem, como melhorar seu inglês. Se você sabe como falar, como ler, como escrever, então você também ajuda seu filho. E nós também...

Eu fiz classes de computadores na escola de Riverside. O programa de cursos também nos ensinou como fazer computadores. Nesta sessão de computadores, agora eu posso enviar e-mail, como ler e-mail, como escrever e-mail, como conversar, como se conectar com outros em e-mail. E eu não posso colocar meus filhos nesta escola, que oportunidade a escola de Riverside me deu. Eles me deram tudo. Calças, sapatos, sapatos, uniformes, livros, pincel, líquido e tudo o que eles nos deram. Antes, minha vida era muito normal, e agora eu estou muito animada por qualquer coisa para meus filhos. Agora que todos vocês trabalharam tão duro, você acha que também devemos nos divertir? Sim! Como se todos fôssemos fazer uma visita hoje? Quantos de vocês queriam ir para uma visita? Rehan, se você tiver que ir para uma visita, o que vamos precisar? Um ônibus. Então, tenha um bom... Dia! Muito obrigada! Vejo todos vocês no final do dia. E vocês devem me contar o que vai acontecer amanhã com a sua visita. Você vai fazer isso? Sim! Ótimo! Muito quieto, vamos voltar. E daqui, K2, em uma linha, por favor. O que você está fazendo? Estou cortando a minha roupa. Ok, vocês estão prontos para a visita? Sim! Vocês estão animados? Sim! Ok, Key Stage Man, os motoristas estão tomando o seu almoço. Ok? Se vocês fazem barulho, eles ficam distraídos. Então, vamos manter o barulho. Eles chegarão em mais 5 minutos. Key Stage Man, eu tenho notícias tristes. Nós estávamos tão animados para ir para o almoço, para a visita, mas nenhum dos motoristas está pronto para vir. Eles estão dizendo que não querem vir, que querem descansar. Então, nós não podemos levá-los para a visita. E eles realmente disseram, desculpe, nós não vamos levá-los. Como eu posso ajudar? Eu não sei como andar no ônibus, senão eu teria levado vocês. Mas os motoristas não estão prontos para vir. Então, nós temos que ir. E eles estão sentindo que não estão confortáveis agora. O que? Não, nós não podemos ajudar, não? Nós temos que voltar para o almoço. Vocês querem sentar no ônibus? Então, por que vocês estão fazendo isso hoje? Eu não estou brincando com vocês todos. Você está brincando. Sério? Por quê? Mas nós temos que ir para o almoço, não? Nós não vamos vir. Nós não vamos vir. Então, eu tenho que dizer, ninguém sai do ônibus. Nós temos outra razão. Nós estávamos esperando por eles por tanto tempo. Nós estávamos aguentando o quanto... Aguentando o quê? Nós estávamos aguentando a quarentena. E agora eles não estão vindo. Então, nós não nos sentimos bem. E eles nos desapontaram. Este lugar é realmente quente. É tão sufocante. Podemos ir à classe e discutir sobre isso? Sim. Isto é basicamente um exercício de solução de problemas para os bebês. Porque é uma forte crença que os bebês aprendem através de experiências. Parar os ônibus foi nosso plano. Apenas para fazê-los entenderem. Porque os invernos estão aqui e é muito quente todos os dias. Alguns bebês levam uma hora para chegar em casa. E através do ônibus, eles se sentem tão quentes. Então, por que não temos essa oportunidade como experiência de aprendizagem para os bebês? E eles mesmos chegam com as soluções. Pegando a propriedade. Nosso tempo estava perdido, perdido e perdido. E agora nós estamos aqui. E nós não perdemos o tempo. Ah, eu adoro isso. O tom do dia foi honrar o tempo. Ok? Mas eu tenho uma reflexão muito boa, Hiren. Que ao invés de honrar o tempo, você perdeu seu tempo no ônibus. E o que o Yashwitz disse, nós estávamos esperando, esperando e esperando, mas ainda não viraram. Nós estávamos tomando o calor. E se nós tentarmos fazer o ônibus ficar mais quente? Se nós tentarmos fazer... Como se tivesse um problema a resolver, como fazer o ônibus ficar mais quente? O grau 1 é tipo uma classe para resolver problemas. Ah, eu conheço isso. O grau 2 é tipo uma classe para resolver problemas. Se nós tentarmos fazer algo, então nós podemos fazer algo. As soluções, uma vez que eles chegam com as soluções, de novo nós teremos uma discussão. O que você quer dizer com soluções? Pode ser planejado aleatoriamente? Ou há algo? Então nós vamos setar os critérios até mesmo para as soluções. Nós vamos priorizar, ok, qual foi a melhor solução que é feita, que é sustentável. E nós vamos experimentar essas soluções. A gente vai desenvolver a capacidade de ter flexibilidade, de saber se relacionar, de saber negociar, de saber se comunicar, se expressar, de ter pensamento crítico, de ser inovador. É muitíssimo importante desenvolver capacidade dessas pessoas lidarem com direitos, com deveres, com responsabilidades. Então tem uma série de outras capacidades que a gente precisa desenvolver e que numa aula tradicional, expositiva, isso não vai funcionar. Você não consegue desenvolver essas outras capacidades. Por isso que a tendência é a gente criar outras situações de aprendizagem para que a gente consiga também fazer com que esses alunos desenvolvam essas outras competências. Nós sempre compartilhamos tudo que temos com a comunidade exterior por meio de conferências ou por meio de apresentações. Todos os visitantes são permitidos ver os processos que estão acontecendo. Não temos uma política de porta fechada. Então nós temos professores que vêm localmente, e também do país, de diferentes estados. Quando você implementou essa ideia, você viu algum impacto? Como você se sentiu ao ter essa conversa na aula? Eles se sentiram refrigerados de manhã. Os alunos que foram deixados, ou os alunos que foram deixados, eles vieram juntos no outro dia. Eles vieram muito perto daquele grupo, como uma comunidade, sabe? Há pessoas que vieram e ficaram aqui por mais de um mês e fizeram diferentes programas que eles poderiam fazer para aprender. Então nós tivemos pessoas que vieram de todo o mundo. Todos os dias, nós temos trabalho de banheiro. Então cada pessoa consegue fazer o trabalho de banheiro pelo menos uma vez por semana. Há trabalhos de limpeza que cuidam da escola, mas não os banheiros. Nós cuidamos dos nossos próprios banheiros. Todas as garotas tinham que vir e limpar os banheiros. No final do dia, somos nós que usamos os banheiros e não as garotas. Tivemos um dia em que os banheiros estavam fechados e nós entendemos o quão importante ter um banheiro de limpeza. E como realmente precisamos usá-lo. Então, naquele dia, entendemos que precisávamos limpar os banheiros e respeitar as espécies. Cada escola, cada banheiro de casa é onde a educação precisa começar. Nós fazemos as nossas escolas parecerem bonitas, mas o banheiro vai ficar mesco e cheiroso. É aí que começa. Nós temos que dizer aos nossos filhos que vocês têm um privilégio enorme de ter um banheiro. É a sua responsabilidade. Um terceiro do mundo está com fome na Índia. E não há jeito de não ter uma sensação de gratidão. Então, em todos os lugares, nós percebemos que podemos adicionar surpresa. E em todas as ações do dia a dia, os filhos percebem que podem fazer isso. Não são ideias grandes de cidadania. São pequenos atos de amizade, de gratidão, de compartilhamento. Isso é cidadania. Se você vai começar a dizer que as pessoas devem te amar, você não deve te amar. Porque você tem que estar preparado para tudo mais. E se você ainda está pronto para fazer isso, só então faça. Então, acho que é assim que começamos.

uma parceria SESI, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria. Legendas pela comunidade Amara.org