# Transcrição: T1E7 - High Tech High - Estados Unidos - Destino Educação - Esco.mp3
# Chunks processados: 6
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta A CIDADE NO BRASILEIRO A CIDADE NO BRASILEIRO Eu acho que essa escola é diferente porque é uma escola de aprendizagem projetada. Então é uma escola de aprendizagem de mãos a mãos, onde você pode discutir e interagir com os outros alunos. E eu acho que às vezes nas outras escolas você não consegue interagir tanto com os outros alunos, e você fica em seu grupo de amigos. Então essa escola nos dá a oportunidade de explorar e conversar com todo mundo, então nós conhecemos todos nossos alunos. Outras escolas estão mais interessadas em tomar testes e ler um livro, enquanto a nossa é mais sobre interações, projetos e trabalhos com a nossa comunidade. Você se sente mais livre no que você pode fazer, e você se sente mais capaz do que você pode fazer. Nas outras escolas, eu não acho que você tem tanta liberdade. Se você é novo, todo mundo é tipo, oh, qual é o seu nome? Eles querem saber sobre você, e eles querem ser seu amigo, e eles querem que você se sinta como parte da escola e da comunidade. Eles não querem que ninguém se sinta deixado. Então eu acho que essa é uma das melhores partes da escola. A nossa escola está localizada em Chula Vista, Califórnia, que está no sul da cidade de San Diego. Estamos localizados a cerca de 8 milhas da fronteira entre os EUA e o México. Nossos alunos vêm de todos os lados de San Diego. É uma loteria baseada em códigos de ZIP, então, essencialmente, a forma como funciona é que há um certo número de slots que são proporcionados a cada um dos códigos de ZIP, baseados no censos dos EUA. Então, nós tentamos ter certeza de que é proporcional, em termos de quantos alunos nós extraímos de cada ZIP. É uma loteria baseada em códigos de ZIP, então, nós não olhamos para acadêmicas anteriores, não olhamos para comportamento, tudo é feito pelo computador, então, não temos influência sobre isso aqui. Começamos como um campus em Point Loma, que é o nosso campus central de San Diego. Nós temos três escolas de alta, duas escolas de medio e duas escolas de primeiro. E então, nós temos um campus nas regiões norte de San Diego e um no centro de San Diego. Nós somos uma escola pública, então, todo o nosso financiamento vem para nós pelo estado e pelo governo federal. Na verdade, nós operamos em um budget mais lento que as escolas públicas, porque nós não recebemos financiamento para as nossas instâncias, então, tudo vem do nosso budget operacional. As escolas de charter são exatamente como as escolas públicas, a exceção de que, em termos de um esquema de financiamento, mas eu acho que o que é diferente é que, em termos de financiamento, nós não recebemos dinheiro para as nossas instituições, então, tudo vem do nosso budget operacional. As escolas de charter são exatamente como as escolas públicas, a exceção de que, em termos de um esquema de financiamento, mas eu acho que o que é diferente é que, nós temos um charter de cinco anos que precisa ser renovado a cada cinco anos, então, nós fazemos certos compromissos em termos de o que é que nós vamos fazer para a nossa população de alunos e resultados que nós queremos ver. E nós temos que poder apresentar evidências disso a cada cinco anos para que nós fiquemos abertos. Mas, em troca, para esse charter, nós somos capazes de ter muito mais autonomia e liberdade da burocracia, e ser capazes de ter muito mais flexibilidade na forma como nós contratamos e apoiamos os alunos, na forma como nós ensinamos o currículo, então, eu acho que há algumas diferenças diferentes em termos de ser um charter. O prédio foi construído em 2011, e nós somos certificados de Platinum, o que, nos EUA, significa que nós temos o nível mais alto de sustentabilidade no nosso design. Nós pensamos que o nosso prédio é uma ferramenta de aprendizagem para nossos alunos, então, nós queremos que eles aprendam sobre sustentabilidade, então, nós o desenhamos para a escola. Nós temos painéis solares no telhado, que alimentam a rede de energia aqui em Chula Vista. Nós temos um jardim comunitário. Nós temos muitas ferramentas de design sustentável que tentamos incorporar no trabalho de projeto que nossos alunos fazem. Quando nós temos círculos, de vez em quando, nós tentamos colocar algo no meio, para representar onde estamos. Hoje, nós estamos colocando o nosso pedaço de suco de açúcar, nossos selos. Começamos com os selos orgânicos, e agora, você pode ver, nós temos todos esses bebês lindos crescendo. Por que você acha que eu colocaria isso no meio? O que isso representa para nós? Porque nós somos todos conectados com um outro, e esses são dois. O nosso dia de escola passa de 8h30 até 3h30, e então, nós temos um programa extendido, opcional, para alunos que querem ficar até as 6h. É um programa de descanso gratuito, então, alunos que querem fazer rowing, ou que querem fazer debate, eles podem ficar até as 6h. Nós não temos educação física, da mesma forma que as escolas tradicionais fazem. Então, nós tentamos fazer com que, pelo menos, um quarto a um terceiro dos nossos blocos ex sejam atividades físicas. Eu acho que o que faz a nossa escala um pouco diferente, é que, em uma escola pública tradicional, os alunos estão rotando por várias classes diferentes, talvez seis ou até até sete classes, ao longo do dia. Então, há um pouco mais de flexibilidade com esse tempo, porque, mesmo que eles tenham duas horas de Humanidades, duas horas de Ciência, digamos que os professores queiram abrir a parede e ensinar juntos, eles poderiam ter quatro horas juntos, como um time inteiro, ou talvez eles estiverem em uma experiência de campo no dia. Por causa dessa flexibilidade, eles são capazes de brincar com o horário, e, então, podem mudar o horário do dia a dia, dependendo das necessidades do projeto. O nosso High Tech High é conhecido por educação inovadora, e, em particular, por aprendizagem baseada em projetos. E, no coração da aprendizagem baseada em projetos, é realmente a ideia de aprender fazendo. Nós não queremos nossos alunos apenas memorizando informações e espalhando isso de volta no nosso teste. Nós realmente queremos que eles apliquem o que estão aprendendo e criar trabalho que eles vão ficar orgulhosos de por anos a vir. Ei, pessoal, agora vocês devem estar fazendo seus análises, porque eu quero vir aqui e ver isso. E, então, vocês podem começar. Eu tenho o Exacto-9 com as novas espadas aqui. Nós também temos o glue. Por favor, usem uma xícara de papel. Outros itens que vocês precisam? Os governadores. Mais governadores. Eu vou pegar mais governadores. O que mais? Então, o High Tech High é fundado em quatro princípios de desenho. O primeiro deles é a missão intelectual comum. Nós trouxemos alunos juntos de todos os caminhos da vida, e realmente queremos que eles colaborem juntos sob o mesmo telhado. Não é tão completo. Sinto que parece mais completo. Acho que parece mais completo. Mas também sinto que faz sentido. É mais completo quando você tem isso como... Isso faz sentido? Não separamos alunos de acordo com habilidades percebidas. Para nós, acreditamos que há múltiplas formas de ser inteligente e múltiplas formas de contribuir para a sociedade. E realmente queremos que nossos alunos se juntem e colaborem e percebam seu potencial completo, não importa quem eles são e quais habilidades eles trazem para a mesa. O segundo princípio de desenho é a conexão com o mundo adulto. E o que nós queremos com esse princípio de desenho é realmente fazer com que nossos alunos percebam que há um mundo maior ao lado, e que o trabalho deles pode realmente se conectar. E isso dá oportunidades aos nossos alunos para realmente entrar nos sapatos dos profissionais, assim como fazer experiências de campo no mundo, e garantir que o trabalho deles tenha um propósito autêntico e uma audiência autêntica. Como você está se sentindo 1 até 10? Você pode compartilhar sobre seu fim de semana, ou você pode ficar misterioso, como é normal. Estou em 10. Ontem tive um dia muito bom. Fui para a praia imperial com meus amigos. E sim, nós só caminhamos por aí. Não fomos para a praia, porque estava muito frio. O terceiro princípio de desenho é personalização. E essa é a ideia de que queremos que cada aluno que passa pelas nossas portas seja conhecido bem. É por isso que temos os pequenos equipamentos de ensino para que todos os alunos sejam conhecidos. E também temos o sistema de conselho, que permite aos nossos alunos ter um advogado que os conheça por todos os 4 anos que estão aqui. Podemos ter... Na verdade, podemos ter um mapa ali na frente do sapato. Então, se este é o muro ali atrás, a mesa pode estar aqui. E o André e quem for sentar lá, e as pessoas sentem aqui. E temos um mapa. Esse muro ali atrás pode ser informação sobre nosso processo. E, finalmente, o nosso último princípio de desenho, que é o Desenho do Professor, é realmente sobre dar aos nossos professores a autonomia intelectual para poder desenhar seus projetos de pé e poder desenhar suas experiências do dia a dia. Bom dia! Vamos começar! Esta é uma continuação da semana passada, do nosso meio-dia, em que tivemos um monte de alunos vir e nos dar feedback sobre o que faz uma exibição incrível, uma exibição empolgante para cada aluno. E vamos usar hoje para compartilhar esses planos com cada um, receber um pouco de feedback de cada um, enquanto também, no processo, eu mostro para vocês o tipo de processo de crítica que eu uso na minha sala de aula. Então, talvez vocês saibam algo. Você nunca sabe. Há algum tempo, se você não tiver um plano de exibição para juntar suas coisas, todo mundo terá algo

para compartilhar. Há alguma pergunta antes de começarmos a preparar este trabalho? Vai ser rápido, vai ser intenso. Então, temos dez minutos agora para preparar. Os professores têm autonomia sobre os projetos que desenvolvem, mas não fazem isso em isolamento. Eles fazem isso coletivamente. Para toda a colaboração que fazemos, você tem que desenhar tempo para fazer isso. Então, é realmente construído para o nosso dia de escola. E esse tempo é realmente importante. Eu não acho que você pode fazer esse tipo de trabalho sem criar estruturas e desenhar tempo para que os professores colaborem com um com o outro. O que você quer para o seu layout? Este é o que eu tenho da Sealeaf. Este é o layout que eles têm até agora. Ela me enviou ontem. Então, essas duas coisas que estão penduradas, elas querem estar penduradas aqui. Mas eu estava dizendo que é isso que estávamos falando sobre o tráfego. Minha paixão é o desenho em espaço público. Eu acredito muito no fato de que todas as pessoas devem ter acesso a um bom desenho. Então, quando eu estou desenhando um projeto para meus alunos, eu estou pensando em como eles possam ter acesso a experiências em que eles construíram suas habilidades de desenho, e então oferecerem esse tipo de habilidade para a comunidade. Então, o projeto que temos agora é o projeto de revisão. Então, quando o John e eu estávamos desenhando, nós estávamos pensando em como poderíamos ensinar os alunos no mundo do desenho e da arquitetura para fazer projetos com nossos alunos que tenham um impacto real na comunidade de Chula Vista que está centrado no desenho. Quais pedaços você está pensando em, que vão estar no Parque de Arte Público? Estou procurando ideias de que tipo de pincel usar, o que vai parecer legal e o que vai representar as alturas da cidade para colocar na parede. Não, vá em frente. Porque nós queremos que isso represente a comunidade que mora lá. Não queremos colocar apenas pinceladas aleatórias. Com a exceção deste ano, todos os meus outros projetos aconteceram de achar um museu, de um livro que eu li. Se houver uma eleição a vir, se houver um grande tópico na notícia, que eu sei que os alunos ficariam muito animados a comprar. A primeira pergunta que eu me pergunto, então, é se eu estaria interessado em gastar quatro meses nesse tópico? Porque se a resposta para essa pergunta é não para mim, eu acho que vai ser muito difícil para eu me motivar e me engajar com meus alunos. Os professores precisam ser capazes de desenhar o currículo que eles estão realizando, e não apenas ser pessoas que estão realizando o currículo que é enviado a eles por alguém. Os alunos são realmente intuitivos. Se você não tem a paixão por o que você está fazendo, eles se aproximam disso muito rapidamente e não necessariamente vão acompanhar você na jornada através do aprendizado. E a última equipe que eu tinha uma pergunta sobre foi Cupids. Como foi o encontro com seus currículos? Tudo foi bem, sim. Os currículos estão em uma forma muito melhor. Ele tinha mais trabalho para fazer em relação a como apresentá-los em um jeito mais... Porque o Alan quer que seja em um jeito mais divertido e menos profissional, menos profissional de negócios. Para ele, é só o look da marca. Sim, exatamente. Então, eu dei um feedback direto sobre como fazer isso e mostrei-lhe alguns outros currículos. Eu só trabalhei na marcação dos currículos. Então, eu acho que ele vai trabalhar em outro gráfico deles. E eu acho que outra parte do que eu tento fazer com o aprendizado baseado em projetos e pensando através dos diferentes projetos que eu faço é que eu colaboro muito com diferentes pessoas e tento pular ideias de diferentes pessoas que eu conheço, seja na escola ou com expertos na comunidade. Você quer que as superfícies mostrem seus desenhos? Você não quer que seus desenhos estejam pendurados? Bem, eu sinto que se nós pendurarmos os desenhos, vai ter muitas coisas penduradas do teclado. A forma como eu desenvolvo a personalização para o meu clássico é... Eu tenho discussões com os alunos. Eu falo com eles sobre o que é que eles querem fazer no meu clássico. Muitos alunos amam o desenho de mãos. Muitos amam fazer o trabalho de desenho. Alguns, não tão muito. Quando começamos a nos conhecer no começo do semestre, eu vou ajustar os assinamentos e vou ajustar o trabalho para que eles estejam trabalhando em algo que realmente está alcançando suas habilidades. Eu tenho alguns alunos que estão em posições de gestão, então eles não estão tão interessados no desenho dos projetos como eles estão em ajudar a gestão. Então, o que você precisa do grupo da 3ª Avenida para o site? Vamos ter alguma coisa lá? Eu tirei. Você tirou a 3ª Avenida? Não, eu tirei, mas estou colocando no projeto. Eu não sei exatamente o que você precisa. O que você tem para todos os outros grupos? Então, o que precisamos oferecer para você, para que nós ajustemos o desenho dos outros projetos? Por causa da natureza da aprendizagem baseada em projetos, eu consegui incorporar um monte de trabalho social nos projetos que fazemos. Um exemplo perfeito disso é um projeto de revisão. Um dos nossos princípios fundamentais é que queremos democratizar através do desenho. Nós podemos olhar mais para o que já está escrito e o que está no site e tal, para que possamos mimicar como ela escreveu para... O time de gestão é tipo um grupo de alunos que são responsáveis por saber o que está acontecendo em todos os projetos. Nós somos a equipe de gestão, então nós gestamos o projeto de revisão como uma empresa, como uma organização. Eu sou o gerente de negócios e de oficinas. Meu trabalho principal é garantir que todos os grupos tenham todas as ferramentas necessárias para ser sucessivos, chegando aos fundadores potenciais. Então, se as pessoas gostariam de fazer donações para o projeto de revisão, eu sou a pessoa com quem elas falariam. O Rafi é o gerente de negócios e oficinas do projeto de revisão, e o Madison é um especialista em relações clientes, mas também é o gerente de projetos, desse projeto específico. Eu vou deixar eles te levar através dos vários slides que eles têm para você. Nós tentamos focar nosso trabalho em clientes que são criadores de mudanças, inovadores sociais, empreendedores, pessoas que talvez mereçam... Eu quero dizer, todos nós, mas talvez organizações, instituições, indivíduos que, por causa do dinheiro ou do financiamento, não têm a oportunidade de pagar alguém para um ótimo desenho, e é por isso que queremos entrar. Nós queremos ajudá-los a ter acesso a um desenho de alta qualidade, grátis de custo. O aprendizado baseado no projeto é completamente diferente do aprendizado tradicional, já que eu não vim do meio da tecnologia alta, eu vim de uma escola pública tradicional, e depois me transformei no ano de novos alunos para a Tecnologia Alta. Então, eu tenho a oportunidade de fazer um desafio muito, muito difícil, porque na escola pública, é o desempenho que é realmente difícil, certo? Você tem muito trabalho de casa, você precisa escrever todos esses essaios, você precisa trabalhar com suas notas, você precisa revisar sua análise para aula de inglês. A natureza do aprendizado baseado no projeto requer um comitmento de tempo em um sentido muito diferente. Então, os projetos requerem pensamentos, e o aprendizado baseado no projeto requer pensamentos, e o aprendizado baseado no projeto requer pensamentos, projetos requerem esforço, projetos requerem cuidado, projetos requerem iterações, projetos requerem críticas, e essas são todas coisas que você não tem em uma escola pública tradicional, que eu não tive em uma escola pública tradicional, que são fundamentais para o que fazemos como estudantes sucessivos na Tecnologia Alta. Então, só rapidamente, de novo, nós somos todos alunos aqui, se vocês tiverem alguma pergunta, sejam livrem de nos interromper durante o tour, isso vai ser bem casual, bem rápido, e depois teremos mais detalhes dentro da sala. O desenho da escola foi feito para que os alunos sejam mais longe da entrada, os alunos sejam mais próximos, a ideia sendo que, ao progredir pelas grades, você se aproxima e se aproxima da liberdade. Os ambassadores estudantes são os estudantes da Tecnologia Alta que são responsáveis por dar tours e fornecer sessões de informação para os alunos, então, para as pessoas que podem vir para a Tecnologia Alta no ano de alunos, mas também visitantes de todo o mundo. Eu acho que é a melhor parte de ser um ambassador estudante, você se lembra de todas as pequenas coisas que fazem a Tecnologia Alta tão especial, e isso me faz realmente, realmente orgulhoso, porque eu consigo bragar sobre todos os projetos que eu fiz, mas também consigo bragar sobre todos os projetos que meus colegas fizeram. Isso faz ser um ambassador estudante para a Tecnologia Alta muito gratificante. O princípio mais fundamental da Tecnologia Alta é baseado na equidade, e nós, genuinamente, não acreditamos que as classes AP ou IB são equitáveis. O que isso significa é que todos têm a mesma oportunidade de suceder. Porque eu realmente estou agradecido pelo que a Tecnologia Alta fez por mim. Eu não acho que eu seria o estudante ou a pessoa que eu sou sem a Tecnologia Alta Chula Vista. Eu tento dar de volta, em algum sentido, através dos nossos projetos. Eu quero fazer coisas que a Tecnologia Alta se sinta orgulhosa de ir aos profissionais, ir para qualquer outra parte do Estado, país ou mundo e dizer que é isso que nossos estudantes estão fazendo, porque é o menos que eu posso fazer pelo que ele fez por mim. Outra coisa que eu quero que você pense são palavras como esta. Dizem que a coisa que eles querem e que eles precisam de mais é dinheiro. Palavras como esta, você quer ficar longe dela, certo? Então, sofisticação das palavras. Porque é uma APED, nós não temos apenas até 750 palavras que podemos usar. Nós queremos ser muito precisos com as palavras e com o que estamos usando, e usar a língua sofisticada. Então, você tem que cuidar disso. Sim. Então, você poderia dizer como uma adição ou como uma inscrição? Isso é perfeito. Você está usando as palavras sofisticadas? Isso é exatamente o que você quer fazer. Use isso, em vez de dizer que eu vou te dizer o que eu acho que é. O sistema de graduação é algo que nossas escolas, que cada escola individual é livre para experimentar e tentar coisas diferentes. Então, em algumas das nossas aulas ou em algumas das nossas equipes, os professores estão experimentando sem dar grades. Nós temos alguns testes. Nós não temos tantos como as escolas tradicionais. Nós pensamos que os testes são apenas um jeito de medir o quanto um aluno aprendeu. Geralmente, não é o melhor jeito, mas nós olhamos para o trabalho que nossos alunos estão fazendo. Nós olhamos para o trabalho do projeto. É uma das razões pelas quais nós fazemos nossos alunos trabalhar melhor.

e que isso é essencial para o que fazemos. E quando exibimos o trabalho do projeto, e quando olhamos para ele, estamos constantemente analisando o trabalho. Estamos refletindo na nossa própria prática também, como desenhadores de projetos. Então aqui estão as fotos da semana. Qual é um detalhe da semana passada relacionado ao seu projeto para o Festival del Sol? Então, vamos dar uma olhada rapidamente, porque não sabemos o que todo mundo está fazendo. Então, apenas um detalhe. O meu seria... Meus alunos terminaram de escrever suas cartas de convidação, e eu consegui enviá-las e ler todas, e elas foram incríveis. Então, estou animada com nosso público. No meu grupo, temos quase 60 páginas no nosso livro, e temos que fazer 200 páginas. Oh, uau! 60 páginas, isso é um grande acompanhamento. O time de edição do nosso projeto já fez dois segmentos completamente editados, o que é muito legal. Eu acho que o que olhamos em termos de alunos, há alguns resultados que estamos procurando. Eu acho que, primeiro, estamos tentando ser uma escola onde todos os alunos que entram por nossas portas têm a oportunidade de ir para uma universidade de quatro anos. Então, em algumas escolas de alta educação, quando os alunos entram, eles são um pouco fundados em um caminho vocacional, ou eles são fundados em um caminho acadêmico. Aqui, temos algo chamado missão intelectual comum, que significa que, não importa quem você é, quando você passa pela porta, você é colocado nas aulas que te prepararão nesses quatro anos para estar pronto para a universidade, e ter todos os créditos que você precisa para aplicar para uma escola de quatro anos. Então, essa é uma peça que olhamos em termos de resultados. Mas eu diria que a outra peça fundamental que olhamos é o crescimento dos nossos alunos com o tempo. E, para cada aluno, esse crescimento pode parecer diferente. É por isso que a forma como nós assessamos é através de diálogos. Eu acho que o mais importante para nós são as apresentações de aprendizado que temos no final de cada semestre, em que os alunos têm que poder se levantar em frente a um público e poder falar publicamente e proporcionar evidências de como eles cresceram no curso do seu semestre, o trabalho que eles criaram, o que eles estão orgulhosos e o que eles não estão orgulhosos, assim como quais áreas eles ainda precisam crescer com o tempo. Então, eu acho que, para nós, o mais importante para nós é esse assessoramento um a um, é ser capaz de realmente olhar cada aluno, de onde eles vieram em termos de jornada e, então, para onde eles ainda estão indo. ♪ Estamos trabalhando com casas pequenas. Então, o projeto é onde os garotos entrevistam artistas. Há 14 deles. Eles, especificamente, desenham a casa pequena para as necessidades do artista. E, então, estamos construindo essas casas. ♪ Quando eu me tornei arquiteto, eu nunca sonhei que eu ia fazer construção de comunidade. Então, quando eu passei para a High Tech High, aconteceu de eu simplesmente sentar com a Regina e nós comemos almoço juntos e ela falou sobre esse projeto de casa e eu falei, nossa, isso parece um envolvimento com a comunidade. Então, começamos a conversar. Eles nos uniram para construir um parque aqui, um parque construído por comunidade. E, então, comecei a trabalhar com eles, você sabe, essencialmente, em tempo completo, em setembro. Primeiro, vocês terão duas pessoas que pegarão uma. Eles irão passar por todos os lados. Então, Adam e Tamika, vocês pegarão a próxima e ficarão bem ao seu lado. O meu namorado e eu, na verdade, pensamos em morar em uma casa pequena porque, quando eu percebi que eu queria ir para o ensino em vez de engenharia, eu percebi que também eu ia ganhar muito menos dinheiro. Então, eu fui a essa coisa chamada Conferência da Casa Pequena e eu aprendi que na verdade não é tão complicado. E eu pensei, bem, agora eu estou ensinando na escola, talvez eu possa tentar construir casas pequenas com meus alunos e, dessa forma, todos nós podemos aprender juntos. Então, nós revelamos a ideia do nosso projeto aos alunos no primeiro dia de escola e eles construíram esses modelos pequenos. E, do modelo, nós os ensinamos as habilidades que eles precisam para a ciência de construir uma casa e a ideia de por que você gostaria de morar em uma casa pequena no primeiro lugar, porque elas são tão pequenas. E depois, desde o momento em que nós descobrimos que é possível construir uma casa pequena, nós descobrimos que é possível construir uma casa pequena E, desde então, eu diria que muitos deles decidiram que eles provavelmente poderiam morar em uma casa pequena, o que eu acho que é uma sensação bem especial, porque, uma vez que você percebe que você não precisa de uma mansão que os Estados Unidos, muitas vezes, te diz que você provavelmente deveria ter, então você percebe que você não precisa de um trabalho que vai fazer com que você tenha uma casa pequena. Então, eu acho que é muito importante que todos os alunos que estão assistindo este vídeo tenham essa sensação. Então, eu espero que vocês tenham gostado. Eu espero que vocês tenham gostado. Se você tem uma casa pequena e você tem um trabalho que vai te dar centenas de milhares de dólares, você está bem fazendo algo que você está mais apaixonado porque você não vai ter EQMS. Você precisa tirar estas aqui, porque o que acontece é que você começa a segurar estas. Se você está carregando a madeira análisca, você vai segurá-las, então é isso. Vamos tirar estas completamente e cortar elas, ok? Você está, na verdade, usando a educação do estudo, que é tecnologia de ciência, engenharia e matemática. Então, parte da ciência é, na verdade, as forças que são aplicadas às casas que tínhamos que aprender antes de realmente começarmos a construí-las, porque temos que perceber como a parede vai ficar e se vai cair ou não. E a parte da tecnologia é quando fizemos o nosso Kickstarter, porque tínhamos que usar o computador muito e fizemos vídeos, então isso ajudou com nossas habilidades de edição. E a parte da matemática foi todas as calculações que tínhamos que fazer para descobrir quão grandes seriam as nossas casas pequenas. E então adicionamos o A, que é o estimamento, e o A é para o arte, porque estamos fazendo isso para os artistas, e também estamos aplicando como nós criamos a casa, que também é arte, porque a arte está ao redor de vocês. O objetivo desta consultoria é dar uma olhada em alguns dos trabalhos que a Regina trouxe para nós dos estudantes. Ela vai nos trazer uma pergunta sobre o trabalho, e vamos tentar ajudá-la a responder essa pergunta Então, Regina, se você puder, por favor. Então, esta é a parte que eles estão fazendo, uma aula de arte. Eles estão fazendo modelos arquiteturais de tamanho 2 das casas pequenas que eles desenharam para cada artista. E esta é a peça que eu estou adicionando. Então, nós estamos estudando eletricidade, porque eu percebi que a eletricidade é algo que eu não posso fazer com o projeto Tiny House, porque eu não quero que eles sejam eletricizados. Então eu queria que eles ainda entendessem a eletricidade. Então o meu objetivo é que eles iluminem suas casas pequenas nessas imagens que eu estou mostrando a eles. Então, eventualmente, eles irão trabalhar com luzes vermelhas e eles irão colocá-los nas salas de casa e isso é exatamente o que vai parecer. Eu diria que cada professor faz seu próprio nível, então eu só posso falar principalmente para a minha classe. Mas para mim, porque eu decidi que eu realmente quero que eles se sintam preparados para o colégio, eu faço certo de que eu proviei suficiente informação que vai fazer eles se sentirem bem para toda a física que eles precisam cobrir em uma sala de classe normal. Além disso, eu quero ter certeza de que eles estão fazendo o projeto que começamos, que é fazer esta casa. Então, eu já tive eles fazendo um teste de nível de colégio e eles realmente fizeram muito bem. Nós fazemos práticas em que eles fazem testes de nível senior, classes de física, só para ver onde eles estão, onde eles colocam e porque eu sempre gosto de puxá-los para o próximo nível. Eu os desafio de várias maneiras diferentes para que eles se sintam confiantes. Então, quando alguém lhes pergunta por que você acha que você pode construir uma casa, você só tem 14 anos. Eles dizem, por que eu não deveria poder construir uma casa? Eu tenho 14 anos. Por que você acha que este é um bom projeto para você e seus alunos? Porque é uma comunidade que, não importa o quão jovens nós somos, até mesmo os 9º grandes podem construir casas que fazem diferença para a comunidade. Se os filhos fazem coisas para a comunidade e conseguem conhecer a comunidade, se encontram com membros da comunidade, então tenham uma atitude mais cuidadosa para a vizinhança. E isso começa com a vizinhança, e então talvez você se importe com o mundo. E então você pode entender sobre o ambiente. Então é tudo sobre a sensibilidade ao ambiente em que você mora. Oi! Eu quero saber o que está acontecendo. Vocês falam com um ao outro e eu quero ouvir, tipo, qual é um momento divertido? E pode ser, tipo... Ok, então, fale sobre isso. Então, quais são algumas coisas que vocês estão fazendo? Para o projeto Tiny Home no 9º grau, nós temos 54 alunos que estão trabalhando nesse projeto colaborativo. Então é um pouco desafiante ter 54 alunos em um site de construção. Então nós negociamos com as pessoas que nós estamos trabalhando com nos arquitetos e eles nos ajudaram a dividir o time um pouco e realmente ter coisas úteis que eles estão fazendo no site de construção. Então, metade dos alunos vai estar lá embaixo, começando a construir os jigs, e a outra metade vai estar comigo na sala de aula, porque nós estamos trabalhando na completação do livro Tiny House. E esse livro é, na verdade, apresentando as 14 vidas dos artistas e o trabalho de vida deles, o que os inspira como artistas, o processo deles, e também os desenhos que os alunos estão fazendo para seus projetos, vão ser parte do livro. Então, isso é o que vai acontecer dentro da sala de aula, enquanto os outros alunos estão fora de site. Dentro do projeto, nós estamos fazendo um livro sobre as histórias dos artistas, então os artigos são sobre as vidas dos artistas, e vão entrar em detalhes pessoais sobre a inspiração deles e sua infância, qual tipo de arte eles trabalharam, e algumas pessoas decidiram escrever um artigo sobre um deles, e o simbolismo daquela peça de arte. Cada peça de prateleira que você cria, alguém vai estar olhando para isso, porque quantos de vocês já tiveram uma sala de brinquedos?

Você tem uma casa de brinquedos? Ok, quando você olha dentro da casa de brinquedos, o que é que você está olhando? A armadilha, porque é tão fofinha, certo? Você não quer tirar do seu modelo, porque vocês têm um modelo lindo e essa coisa muito legal acontecendo, mas você também precisa ter certeza que isso parece muito legal, porque as pessoas querem ver, tipo, o que seria se eu morasse dentro daqui, certo? Então, tipo, pretenda que você está fazendo uma casa de brinquedos. É muito interessante estar em uma sala que está surpreendida por uma chave, porque dá liberdade aos alunos, mas também ter a liberdade como professora pode ser chocante, mas, ao mesmo tempo, há pequenas estruturas que estão em lugar que, tipo, mantêm os alunos sabendo da sua liberdade e sabendo das suas responsabilidades e sabendo da sua liberdade que eles têm. Eu quero dizer, não é perfeito o tempo todo. Definitivamente não sempre, você sabe, os alunos, você sabe, eu sei que quando eu volto, eu sei que eles não sempre vão fazer a coisa certa, mas a coisa interessante também é que, tipo, essas paredes de gelo, tipo, promovem, tipo, estão engolidas nas cabeças dos alunos que nós estamos, tipo, na tela. E então, isso, tipo, faz isso maior do que eles mesmos e faz isso maior do que o clássico é em termos de, tipo, o que eu estou fazendo. Mesmo que seja ótimo para um 9º grado ser capaz de, tipo, ir para fora e usar uma ferramenta de poder e, tipo, ter a liberdade de fazer isso, há, tipo, um sentido que, tipo, as pessoas estão te assistindo e não são apenas as pessoas que são seus professores, mas são outras pessoas que estão vindo para a nossa escola. Então, isso, tipo, eu acho que ajuda com isso. No começo do ano, meu parceiro de ensino, o Kyle e eu, levamos as primeiras duas semanas antes que os alunos começassem a realmente desenvolver o nosso ano. E então, nós nos sentamos juntos, nós olhamos para todos os estandares comuns, coisas que ele precisa ensinar em ciência e matemática, e eu olho para todos os estandares e tudo que eu preciso ensinar com história, leitura e escritura. E então começamos a tirar todas as diferentes linhas que nós queremos ensinar aos nossos alunos e coisas que nós achamos valiosas e que precisamos fazer com que, no final deste ano, nossos alunos tenham essas habilidades para que eles possam ir para o 8º grado. Então, ele é muito apassionado por vídeo e ensinar os filhos como editar e como criar. E eu sou muito apassionado por comida e essa ideia de justiça alimentar e sobre o que estamos alimentando os filhos agora. E então, foi quando o projeto de Meals and Muppets foi criado. Você quer amarrá-lo? Então amarre-o. Sim, é isso que eu estava pensando. Faça com que quando você o tiver, tenha um pouco mais ou menos desse tamanho de pernil. Então, você pode ver... Sim, planeje-o, porque se você amarrar demais, e depois quando você deixar ir, o pernil parece assim, e parece um ET, certo? E se você olhar, é muito alto. Então você quer ter certeza que você amarrou isso e amarrou, e depois medir bem. Algo que nós realmente embatemos aqui é que nós vivemos nosso projeto. Então, se nós estamos fazendo um projeto sobre comida saudável, nós queremos mudar o nosso estilo de vida baseado nesse projeto. E não precisa ser um grande mudança. Pode ser pequenas mudanças, como quando você for comprar, talvez compre produtos que não tenham hiperfructo de suculenta, ou coisas assim. São apenas todos os pequenos mudanças que contribuem ao seu estilo de vida que realmente enriquecem sua conexão com o projeto. Então, fazendo esses pequenos mudanças, quando você está trabalhando com o projeto, você realmente se sente como se fosse parte dele, como se estivesse no projeto. Eu olho o currículo que eu tenho para ensinar para o sétimo grau, e eu tento encontrar as aplicações naturais disso. Como é que isso é usado no mundo real? Uma das coisas que estávamos falando na nossa unidade de geometria é realmente sobre como formas tridimensionais são construídas e como você pega dimensões e medimentos deles para coisas como área de superfície e volume, assim que eles são forçados a usar esse conhecimento para criar algo que eles querem fazer ou fazer algo que eles querem fazer. Algumas perguntas antes de irmos? Eu estava olhando o começo do... Como se chama? Do Japão, e eles vão para o Japão e usam o fantasma. Eu estava me perguntando se tínhamos que fazer a mesma coisa? Se tínhamos que fazer a mesma coisa? Porque você sabe como eles estavam viajando e eles se moviam muito. E eu estava me perguntando se tínhamos que fazer a mesma coisa para o Japão. Sim, nós vamos filmar essa parte. Então nós vamos pegar esses teclados verde separadamente porque também tem a cena que temos que pegar no trabalho do Larry. E para conseguir compositar a transição desse teclado para esse teclado, nós também temos que filmar parte do teclado no teclado verde também. Então provavelmente nós vamos fazer isso depois de terminar a África, nós vamos ter todos esses pequenos cortes adicionais que precisamos e então nós vamos filmar essa parte aqui. Eu sempre tive um grande interesse com o filme. Eu realmente o amo. Um dos primeiros projetos que fiz aqui na escola envolvia... Eu não sabia de nada sobre o filme naquela época. Eu não tinha editado nada. Eu nunca tinha filmado nada, nunca usei luzes ou equipamentos de áudio ou nada. Mas eu disse aos meus filhos que eu queria fazer uma experiência para o nosso público de como seria se você estivesse descensando e viajando através de uma célula. Então isso foi uma espécie de nascimento que me trouxe lá. E eu aprendi muito naquela anão, mas eu realmente aprendi com os filhos fazendo isso. Quando o anjo está cantando, porque alguém tem blá, blá, blá, seu papai estava só sentado lá. Faça como se ele estivesse respirando ou gritando. Todos prontos? Sim. Calma no palco! Calma no palco! E... ação! Uou! Onde estamos? Não tenho certeza, mas acho que estamos na África. O objetivo para nossos alunos agora é como nós ensinamos nossos amigos de 5 anos sobre comida, vida saudável e educação física através do uso destes muppets. É melhor não ler com seu amigo ou andar com ele, ok? Nossos amigos de criança estão localizados na parte de baixo do escritório da escola e todos nós temos nossos próprios amigos. Toda sexta-feira, nós descemos com os amigos de criança e lemos com eles ou fazemos atividades com eles. E nós realmente queremos, toda vez que descemos, nós tentamos aumentar nossa ligação com eles, fazer mais conexões. E quando lemos, nós realmente queremos ajudá-los a entender, a pronunciar as palavras, seguir o livro suavemente, ver se eles entenderão algumas palavras básicas, coisas assim, só para fazê-los se interessar no livro. Quase toda sexta-feira, nós saímos para a nossa área de farma e apenas visitávamos a farma. Parte do nosso projeto Meals and Muppets é essa ideia de estudar a comida e a justiça da comida e realmente olhar para onde a nossa comida vem da. Entendendo que, se nós temos controle local da nossa própria comida, nós sabemos que toda a nossa comida é orgânica, não há pesticidas na nossa comida, então os filhos estão entendendo que essa é outra opção para eles. Em vez de ir embora e comprar comida em algum lugar, eles podem começar o seu próprio jardim. E nós estamos mimicando isso através do nosso projeto aqui, onde os filhos podem cuidar do seu próprio jardim aqui, cuidar da comida, cuidar das plantas, e depois nós vamos almoçar e alimentar-nos com isso. E nós estamos começando isso através desses filhos, através das suas experiências, e depois eles vão usar suas experiências para falar com os adultos certos, para que nós possamos fazer essa mudança positiva. Trabalhar com bons professores para trabalhar aqui é a parte mais importante do meu trabalho, e nós passamos por um processo bastante extenso. Nós somos o primeiro ambiente de escola a ter uma escola de educação completamente embedida no nosso contexto, e nós fundamos nossa escola de educação em parte porque eu acho que nós estávamos encontrando que para ser sucessivo aqui, os professores precisavam de um certo tipo de treinamento, de uma certa espécie de experiência, e os programas de credencialização universitária tendem a ser bastante tradicionais nas práticas que eles promovem. Eu estava ensinando em Boston, eu estava ensinando ciência de escola de meia-escola, e eu estava ficando um pouco frustrada com o sistema, eu senti que tinha que haver um jeito melhor de fazer coisas para crianças, para que todas as crianças fossem capazes de suceder. Eu tinha ouvido sobre a High Tech High antes, porque eu estava interessada em estudar a tecnologia, e eu estava interessada em estudar a tecnologia e a tecnologia e a tecnologia e a tecnologia e a tecnologia e a tecnologia e a tecnologia e a tecnologia e a tecnologia porque estava interessada em aprendizado baseado em projetos, e eu usava alguns dos materiais deles nas minhas classes. Então eu apliquei para o programa tentando que tivesse uma perspectiva diferentes para a educação, e descobrir uma diferentes maneiras de aprender em uma forma que fosse melhor para meus alunos. Eu acho que uma escola innovativa é capaz de mudar e adaptar para mediante os requisitos dos seus alunos. Escolas inovativas estão sempre procurando dados, estão perguntando aos alunos, aos pais, aos professores o que eles acham melhor para os alunos, e estão levantes em mudar o que os alunos precisam. O princípio do design personalizado é realmente sobre saber os nossos alunos bem. Estamos muito intencionados em ter um corpo estudante diverso, temos que diferenciar nossa instrução e realmente personalizar a instrução para todos os nossos necessidades de alunos. Eu acho que parte da missão da High Tech High é aumentar o número de alunos de cor e mulheres nas ciências, certo? Então, eu acho que a razão por que temos professores que estão codificando com alunos e construindo drones e realmente, de novo, integrando as mãos e a mente é que realmente queremos que mais alunos se envolvam com as ciências e então entrem nesses campos de carreira.

nominou seus candidatos para uma eleição presidencial e eu sou a nominação democrática para o presidente e é isso que estou nervoso, que vai interferir com a atletismo. Todos os domingos, os advogados recebem uma entrevista e perguntam sobre seus graus e suas aulas. Então eles dizem que você tem um B em inglês quando você tinha um A. O que está acontecendo? E eles tentam descobrir por que seus graus estão caindo. Se você falhou um teste, eles vão te perguntar por que você falhou aquele teste, por que você não estudou. Quando eles começam a te perguntar essas perguntas, se você quer que eles te ajudem com o seu trabalho de classe, é quando você diz, oi, advogado, quando podemos nos encontrar depois da escola? Eu preciso de muita ajuda com meu teste de inglês. Ou eu estou realmente confuso sobre como essa matemática funciona. Nós também personalizamos a forma como respondemos aos alunos quando eles fazem erros, sabe? Eu acho que todos nos lembramos do que éramos quando éramos naquela idade. Você passa por muito quando se torna um adulto. Nós queremos criar experiências de aprendizagem desses momentos. Então, nós até personalizamos nossa abordagem para disciplinação. É realmente um trabalho difícil fazer isso, mas é um desafio que nós aceitamos. Se você vai trazer um grupo diverso de crianças, você tem que diferenciar e personalizar como você trabalha com eles. Esta noite, a minha esperança é realmente dar uma overvista da escola e do que é que nós estamos falando. E no final, nós vamos deixar um pouco de tempo para responder as perguntas, porque nós queremos que você deixe aqui esta noite com todas as suas perguntas respondidas, para que você possa fazer a melhor decisão possível. Meu objetivo é realmente apenas te oferecer a melhor informação possível, para que você possa fazer a melhor escolha para seu filho. Eu e o pai do Rafa fizemos pesquisas, para todos eles, sobre quais escolas eles queriam ir. Nós fomos a uma das apresentações do High Tech High, e nós sabíamos que era diferente, que era baseado em projetos. Então, quando fomos à apresentação, nós tivemos uma melhor ideia do que isso significava. E foi muito diferente do que eu cresci. E foi isso que nos fez decidir que eles iriam estar no High Tech High. Ele é muito trabalhador, ele é muito curioso, então isso se encaixa muito bem com a sua personalidade. O método é diferente nas outras escolas públicas. Era mais leitura, mais lembrança, do que apenas livros. O fato de estar aqui foi uma experiência diferente, e ele realmente gostou. Quando eu me sinto estressado, eu falo com meus amigos através do Skype. Eu sei que eles entenderão como eu me sinto. E quando eu falo com eles, eu sei que tem outras pessoas que se sentem do mesmo jeito que eu. Então, isso me acalma muito mais. E depois eu falo com eles através do Skype, e depois que eu falo com eles, eu volto ao trabalho e me sinto muito mais entusiasta. Sim! Sim! Eu acho que aprendi bastante, ou mais rápido. Não sei, aqui eu me sinto mais rápido. A ideia de trabalhar com projetos, eu gosto, porque não só o desenvolvem aqui na classe, mas o levam para fora, para desenvolver com a comunidade, levar para fora o que estão aprendendo aqui no salão. Por isso, eu gosto. E o trabalho de equipe, que não tem competência, mas todos se ajudam. A High Tech High, o que mais me chamou a atenção, é que a educação baseada em projetos lá, todo mundo na escola acredita muito nesse método. Eles acreditam porque realmente tem resultado, porque realmente os alunos aprendem e se engajam a partir desse método. Exibição. Este é o layout que você tem até agora, certo? Sim. A segunda coisa que mais me chamou a atenção é a qualidade do corpo docente e dos gestores, no sentido de como eles acompanham tudo, como os diretores da escola acompanham cada projeto, conversam com todos os professores regularmente. Eles trabalham em professores em dupla lá. Essa dupla tem uma afinidade incrível, e eles trocam muito, e eles se ajudam muito. Formação dos professores é um elemento crítico para a inovação. Na verdade, é um problema também, porque no mundo inteiro ainda existem poucas escolas de formação de professores que levam em conta a inovação na formação. Então a gente espera que os professores sejam um elemento chave da inovação, espera que eles entendam os alunos do século XXI, que eles tenham um novo papel, que é um papel de designer de currículo, um papel de mediador, um papel de tutor, que muda completamente o papel que eles tinham antigamente, mas a gente usa métodos tradicionais para formar o professor e depois se espera que o professor inove. Então a primeira coisa que a gente teria que mudar, na verdade, é mudar a formação, é usar esses métodos inovadores, botar o professor em contato com tecnologia, botar o professor em contato com atividades mais práticas durante a sua formação. Eu acho que este lugar é bem mágico, eu acho que este lugar dá a muitos alunos experiências e oportunidades que eles não teriam senão em outros lugares. Eu acho que os alunos ainda têm uma forte associação com a escola, estar em um quarto, em uma mesa, com alguém que lute para eles. E eu acho que o Dream School seria um ótimo lugar para os alunos não se associar à escola com nada disso, mas com eles na área, estarem no mundo e fazendo ótimos projetos que eles se sentem empoderados e que eles sentem que estão dando de volta à comunidade. Eu acredito que a melhor coisa desta escola, eles te dão muita liberdade, você é permitido começar com suas próprias ideias. Em outras escolas, na minha experiência, eu não estava permitido fazer nada. Eu acho que o que nós estamos tentando fazer é criar pessoas que possam se comunicar bem, que possam resolver problemas criativos, que possam inovar. Eu quero pessoas que sejam apaixonadas pelo trabalho que eles fazem. E eu acho que só podemos chegar a isso se tivermos escolas que sejam construídas para permitir aos alunos explorar o que são essas ideias, fazer erros e falhar. Mas eu acho que, para termos esse populismo que queremos ter no mundo hoje, esses são os tipos de coisas que precisamos. Quando eu sair desta escola, vou levar comigo a grande habilidade de confiança que aprendi aqui em falar em público e compartilhar meus pensamentos ao vivo. E isso é algo que eu realmente quero levar para a escola, para o colégio, e quando eu tiver um emprego. E eu talvez até perseguir a carreira de falar em público quando eu estiver mais velha. Se você quer que os alunos sejam inovadores, você tem que dar-lhes oportunidades de inovar. Eu acho que crianças jovens são inovadores naturais. Eu acho que é quando nós nos tornamos mais velhos que nós começamos a perder algumas dessas coisas. O que nós tentamos fazer é fazer com que eles continuem tendo oportunidades para fazer isso. É o que é natural para eles. A Universidade Tecnológica de Nova Iorque definitivamente nos motiva a disagreer porque o que nosso sistema é, é que ajuda cada aluno a encontrar sua voz. E as duas vozes nunca são iguais. Eu adoro esta escola, eu adoro o que nós estamos. Eu sinceramente acredito que o que nós estamos fazendo é de classe mundial. E eu quero compartilhar isso com tantas pessoas como possível, o tempo todo. Em algumas formas, há essa questão de qual sistema de educação vai fazer os alunos mais próximos a vencer no futuro. Nós não sabemos isso, certo? Porque é uma economia que está mudando agora. Há todas essas novas tecnologias que estão vindo à frente que estão tirando de fora muitos dos antigos trabalhos que requeriam muita memorização e rotinização, certo? Mas nós não sabemos exatamente agora qual modelo vai ser o melhor em termos de ajudar os alunos a sofrer no futuro, certo? Eu diria que, na minha escola de sonhos, o fazendo é realmente matado por um fogo intelectual. Isso é realmente importante para mim. Uma questão que eu estou pensando bastante recentemente e estou falando com meus professores é como nós ajudamos os alunos a trazer o melhor de si mesmos a cada momento. Então, nós queremos que os alunos façam essas coisas incríveis, mas, em uma base de momento por momento, nós também queremos que suas mentes estejam ligadas e que elas façam todas essas conexões. Então, eu acho que é realmente uma balança dessas coisas diferentes. Legendas pela comunidade Amara.org

Nós somos o melhor de nós mesmos, somos de High Tech, Digo de High Tech, Escuela da Comunidade. Uma parceria CESE. Uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria.