# Transcrição: T1E8 - Steve JobsSchool - Holanda - Destino Educação - Escolas I.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta O que eu gosto neste escolar é que você pode trabalhar no seu nível, e com o iPad é muito mais fácil e funciona melhor para mim. CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Eu gosto de trabalhar com o TIC-TIC para planejar coisas para meus objetivos de aulas, porque se eu tenho objetivos de aulas de calculação e tenho que ir para a língua, isso não acelera, então eu gosto muito disso. CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Eu gosto muito do workshop, eu acho muito interessante, e você aprende muito com os workshops, porque antes você ia pensar que só ia jogar, que só ia fazer o que você queria, mas é muito divertido e interessante, porque coisas que antes você não gostava, de repente você gosta, por exemplo, Lego, isso é algo para jovens, mas quando você vai para o workshop, você pensa que é muito divertido e interessante. CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Meu background é pesquisador de mercado, meu filho mais velho tem 38 anos e minha filha mais jovem tem 6 anos. Quando minha filha tinha 1 ou 2 anos, eu tinha um iPad, e eu vi que ela podia trabalhar com um iPad, e ela estava trabalhando com o iPad, e estava fazendo coisas engraçadas e boas, também educacional. E quando eu fui ver a escola dela, a escola futura dela, que também era a escola do meu filho mais velho de 30 anos, e eu vi uma sala de aula que era exatamente igual a 30 anos atrás, e eu disse a mim mesmo, eu não posso imaginar que eu possa preparar a minha filha para o futuro em uma escola que é exatamente igual a 30 anos atrás. Então eu disse, ou ela fica em casa, ou nós começamos uma escola própria que pensa sobre o futuro, o que é necessário para o futuro, que usa as possibilidades e a tecnologia do hoje, e o mais importante, que se concentra em talentos e possibilidades dos filhos. Então é isso. Temos 115 filhos atualmente. Começamos com 43 um ano atrás. Então nós estamos crescendo rapidamente. As idades são diferentes, nós temos todas as idades de 4 até 12. Nós também temos todos, nós temos ricos e pobres, nós temos outros backgroundos étnicos. Então é uma mistura real. Os filhos podem entrar às 8h30 ou 9h30, isso é por causa da opção que queremos dar aos pais. Alguns pais trabalham mais tarde, e alguns filhos, bem, tem um ritmo de acordar um pouco mais tarde. Desde o momento em que nós estávamos pensando no modelo, e a abertura dessa escola foi em dois anos. Essa escola é uma escola pública, como quase todas as escolas na Inglaterra. O governo dá dinheiro para as escolas, e nós temos uma coisa especial na nossa Constituição, porque há 100 anos, havia um grande quarrel entre os católicos e os protestantes, também sobre as escolas, e então, na nossa Constituição, se os pais querem iniciar uma escola, que está dentro de regulações específicas, você pode iniciar a escola, e é pagada pelo governo, baseada nas nossas taxas. Nós temos taxas muito altas na Inglaterra, então essa escola, como quase todas as outras escolas na Inglaterra, é pagada pelo governo, porque nós estamos dentro das regulações do governo. Então, nós estávamos pensando em uma escola com um modelo completamente diferente, e também, nós queríamos dar-lhe um nome. E na Inglaterra, nós temos muitas escolas com o nome de pessoas importantes ou famosas, a Escola Albert Einstein, a Escola Anne Frank. Então, Steve Jobs morreu seis ou oito meses antes que nós pensássemos nisso, e então, por que não chamá-lo de Escola Steve Jobs, como uma homenagem a uma pessoa importante? Na Inglaterra, quando você quer iniciar uma escola, em Amsterdãm, eles te colocam. Então, por exemplo, em uma área onde há muitas escolas, eles dizem que você não é permitido construir uma escola aqui. Ou, você é permitido, mas nós não lhes damos o terreno ou o prédio. Bem, nós perguntamos ao governo onde eles precisavam de uma escola, e essa foi a localização. Este prédio foi desenhado como uma escola, cinco ou seis anos atrás. Ele não foi desenhado por nós. Eles o desenharam para ter aproximadamente 400 crianças em Amsterdãm. Um par de coisas são, bem, adequadas para a nossa escola, é porque há muito gás, então é transparente, você pode ver através, o que realmente se encaixa com a nossa filosofia, porque nós queremos ser o mais aberto possível. É uma comunidade aberta e todo mundo aprende. Além disso, há uma grande área de ginástica no centro, o que realmente nos encaixa também, porque nós gostamos de ensinar ginásio extra, tentar ser esportivo e saudável. Eu acho muito especial, porque, sim, é muito especial, porque você trabalha com iPads, enquanto antes você trabalhava com livros. E quando você trabalha com livros, você busca informação, pesquisa, pesquisa, até achar. E no seu iPad, você vai para a Google, e então você clica na informação, e aí você encontra o que você quer, e aí você pega o que você quer, e aí você pega o que você quer, e aí você vai para a Google, e aí você clica, e aí você tem os melhores resultados. Então é muito diferente, e eu tinha que aprender. A filosofia da escola Steve Jobs é que nós começamos a ensinar com a base de confiança. Por exemplo, nós lhes damos o iPad, e nós confiamos neles em fazer coisas de escola com o iPad. É uma diferença fundamental com as outras escolas, porque a maioria das decisões são baseadas em controle, e nós nos concentramos mais em deixar o filho fazer o que ele quer, dentro das fronteiras. É também confiar nos pais, confiar nos professores, que vocês têm o seu próprio jeito de fazê-lo certo. Não, tem animais que são maltratados. Não, tem animais que são maltratados.

Os animais precisam de papai e mamãe para ter filhos. Mas se há poucos pais e mães, não vão ter mais filhos. Os estudantes que fazem trabalho independente focam a atenção nesse objetivo. E isso varia de cada período, que dura seis semanas, para o outro. Então, se o objetivo for cumprido, eles precisam de um novo objetivo e começam a trabalhar nisso. E isso é discutido todas as seis semanas. Então, a ideia não é apenas a liberdade de escolha, que é muito importante no nosso conceito, mas também a guiada. Então, há uma espécie de estrutura que diz aos alunos que é muito importante aprender isso e esse tópico. Nós personalizamos muitas coisas na forma como você quer aprender, na velocidade que você quer aprender, nos assuntos que você quer aprender, com quem você quer aprender. Então, nós tentamos fazer isso realmente focado no que é melhor para você. Esquerda. O que é? Esquerda. Esquerda ou esquerda? O animal. Sim, eu conheço ele. Esquerda. Sim. O diferença entre um treinador e um aluno é... Na verdade, os alunos geralmente dizem, eu sei, e eu vou te explicar. E o treinador, eu acho que é diferente. Eu acho que a rola do treinador é mais sobre o que você quer aprender, e como você chega lá. Então, é mais uma ajuda do que o treinador que diz o que você tem que fazer. Eu acho que há um grande diferença. Eu percebo que a rola do treinador é difícil, porque você procura coisas que você não sabe, de vez em quando. Não se esqueça que as crianças podem reagir positivamente, que elas mesmo pegam o espaço, eu posso fazer isso agora, eu quero trabalhar para isso agora. Então, são crianças que estão mais envolvidas no processo de aprendizagem. Eu vou planejar meu horário. Então, eu vou no Tic-Tac. Eu vou planejar amanhã. Planejar, para que eu vá para onde for. Essas são duas coisas. Eu posso planejar trabalhando sozinho, ou matemática por porcentagem. Eu estou planejando trabalhar sozinho. Eu posso planejar matemática agora. Você pode fazer isso sozinho, qualquer matemática que você quiser. E você pode fazer o que você quiser com os apps da escola. Então, eu estou planejando matemática. Agora, eu posso planejar essas quatro coisas. O app Tic-Tac é um aplicativo que você pode usar em casa. O app Tic-Tac é desenvolvido para fazer um planejamento para crianças e pais para saber o que eles deveriam fazer na escola. O Tic-Tac funciona de diferentes maneiras, porque nós podemos obrigá-los a ir a uma instrução. Então, você não tem uma decisão. Todo domingo de manhã, você tem que ir. Mas também permite que você faça uma decisão. Eu gosto de ir para a matemática primeiro, e depois eu vou para a História, e depois eu vou para a aula de Inglês, por exemplo. O que nós vemos é que, dando aos filhos e aos pais uma ferramenta de planejamento em casa, isso faz com que os pais estejam mais envolvidos no dia de escola de seus filhos, porque eles sabem o que estão fazendo. E eles também se envolvem no que eles planejam, porque eles sabem quais são os seus objetivos. Sim, eu acho que é melhor começar com a aula de Inglês. E eu sempre faço o mesmo atalho duas vezes no começo, porque o primeiro é 25 minutos, e minha mãe acha que isso não é o suficiente para começar o dia com um, senão é muito estranho. Mas eu acho que é o mesmo. Porque se eu fazer 25 minutos de Inglês, e depois calcular, é um pouco estranho. Você esquece rapidamente o que você aprendeu naquele dia. Então eu faço isso com a minha mãe. E eu planejo o meu Tiktok com a minha mãe à noite. E aí eu venho de uma língua, a maioria das vezes eu tenho uma língua, e aí eu vou para os meus objetivos, e vejo o que eu preciso aprender. Você escreve algo no cartão? Sim, claro. Como se eu fosse a mãe. Como se você fosse a mãe. Nós temos uma verdadeira parceria com os pais. Os pais estão na escola. Eles são sempre bem-vindos. Eles são bem-vindos a ensinar. Eles são bem-vindos a se juntar à classe. Então nós temos um verdadeiro compromisso com os pais. Minha filha escolheu a escola. Ela veio com a história de que a nova escola tinha sido aberta. É uma escola fantástica. E eu quero ir lá. E o iPad. E na próxima noite eu falo com a minha mãe. Por favor, veja a informação. Então eu procurei a informação. E na verdade ela me contou. Então eu pensei que ela tinha razão. Isso parece muito interessante. Ok. Se você quiser ficar na escola o dia inteiro, eu acho que não é um problema. Normalmente é só olhar a porta. Um minuto antes da meia-noite. E agora é só sentar com o seu filho. Ver o que ele está fazendo. Ver o que ele não está fazendo. E se você não tem tempo para isso em casa. Mesmo que você tenha o iPad em casa todos os dias. E você não chega lá. Você pode dizer que vai sentar todos os dias com a filha. Ou com o filho. Então eu vou... Talvez seja algo que seja filmado. Depois vamos para o ateliê onde você tem que ir. E depois você vai para o outro ateliê. Nós jogamos duas vezes fora. Uma vez na manhã e uma vez na tarde. Normalmente em outras escolas você joga apenas uma vez fora. Quando você está no centro. Nós só podíamos jogar uma vez fora. Jogar em grupo de quatro. E é só se acostumar com isso. Mas se você pode jogar duas vezes fora. É bastante divertido. E você pode perder mais energia. Por isso você pode trabalhar melhor. E melhorar seu desempenho. Um, dois, três. Você entra no ateliê. Você aprende, como na outra escola. E uma hora depois você sai do ateliê para outro ateliê. Eu acho divertido porque... O que eu já disse. Porque eu tenho que olhar para a mesma professora toda a hora. E escrever tudo o que ela diz. Porque você está o tempo todo em um livro de trabalho. Um homem. Dois garotos com armas na rua. A polícia pode olhar e conversar com esses garotos. Eles tinham armadilhas de brinquedos. Você ouve, não é? Muito longas. A forma de ensinar. Eu acho que depende muito do assunto. Eu mesmo faço muita leitura de compreensão. E eu adoro que os filhos me respondam muito bem. Mas também... Algo que eles aprendam. Por isso, de repente, eles entendem algo. Ajudar-se é muito importante. Então, eu adoro que os filhos trabalhem muito junto. Mas é muito diferente. Porque com a leitura de compreensão, eu sempre preparo algo para oferecer. Mas no momento em que, por exemplo, eles me ensinam a fazer a técnica. Então, eu sou de acordo com... Por favor, aqui você tem o material. E aqui você tem um pouco de ideia do que você poderia fazer com isso. Sucesso. Então, é aprender a descobrir. Eu soubeloочка em prensa, e então eu assemelho os anos deles. São anos que meus teus filhos estavam seguidos. O perfil deles está presente. Ele presque ficou possível. Quando a escola voltou, eu tinha sido nauéticamente aplicada... as leituras tais. Então, eu pensei... que eu deveria me lembrar dos mais velhos da escola. Além disso, eu sou coach da mais velha da escola, que é a grupa 5 até 8. E essa é a grupa 5 até 8, então 9 até 12.

O primeiro dia que estive aqui, tive que me acostumar muito com a mudança. Os momentos de mudança entre as horas da classe, que as crianças são muito livres, passam por toda a escola. Para você parece que é uma caverna, mas na verdade todo mundo sabe onde deve ir. E agora me acostumei muito a isso. E o que às vezes é uma desafiação, e eu acho que continua, são as diferenças entre os estudantes e os professores. Porque agora eu dou aula de 3 até 8 anos, então é uma idade de 6 até 12 anos. E os alunos todos precisam de exposição ao mesmo tempo, e você não pode dar exposição a todos ao mesmo tempo. Então é um grande desafio, mas muito divertido de fazer. Você dá muitas aulas um por um, e por isso você saiu, eu acho. E é muito divertido. Então, essa é boa. Eu acho que damos aulas de várias maneiras. Usamos material de Montessori. A língua de Montessori e a língua brasileira são muito diferentes. Então, é muito divertido. E é uma idade de 6 até 12 anos. E os alunos todos precisam de exposição a todos ao mesmo tempo. Então é uma idade de 6 até 12 anos. E os alunos todos precisam de exposição a todos ao mesmo tempo. A Montessori é um tipo especial de educação. Temos muitas escolas de Montessori na Holanda. E é também mais livre. Você tem diferentes idades de crianças. Você tem os mais jovens, os médios e os mais velhos. Tudo em uma aula. E a professora faz aulas frontal, mas a maioria do tempo elas trabalham sozinhas também. Apenas sem o iPad. Então nós parecemos muito como a Montessori. É por isso que eu gosto aqui. E é por isso que eu acho que me contrataram. Porque eu conhecia a Montessori. A educação. Temos o quarto silêncio. No quarto silêncio não há nenhuma ajuda. Então as crianças trabalham muito independentemente no iPad ou no livro. Silenciosamente, é claro. Mas você não pode ajudá-los, porque tem que ser silêncio. Mas também temos os estúdios. E nos estúdios a professora vai ao redor e pode parar no filho, ver o que ele está fazendo, seja no iPad ou com materiais, ou no livro de texto, ou o que for. E ver se o filho precisa de ajuda. E então ajudar. Muito como em uma aula de Montessori, então a interação com o iPad é a mesma que com qualquer livro ou outra ferramenta. Temos um grupo básico. E o grupo básico é dividido em, por exemplo, dois ou três grupos. Porque temos que ter a mesma forma de pensar. Ou, por exemplo, se eu estou lendo um livro e gostamos do tópico, ambos. Então os grupos básicos são baseados em idade. A diferença de dois ou três anos. Mas as instruções não são baseadas em nada além de interesse ou nível. Então não há idade envolvida. O grupo básico é um momento em que todos os filhos estão juntos na escola, na classe. E nesse momento mudamos vários tópicos, das regras da escola até fazer jogos juntos. Duas vezes por semana temos tempo de trabalho juntos. E esses são os filhos que eu ensino. Você fez isso, o que você achou? Se você não gosta de algo, todos os dias temos uma reunião. Uma reunião de grupos. E aí você pode dizer isso à senhora. Ou, se estivermos em uma reunião, você pode dizer à toda a classe o que você não gosta. Ou o que você quer mudar. E aí você conversa com a senhora. E com a nossa equipe de estudantes. E a gente faz isso. O iPad vai ajudar a escola de muitas maneiras. Eu acho que nessa área digital é meio estranho não ter mídia digital ou hardware digital como escola. Mas também permite que você trabalhe com apps adequadas. E o que gostamos dessas apps, programas ou programas baseados na internet, é que são personalizados. Por exemplo, usamos Khan Academy. Khan Academy é um programa internacional, não é de nós. Nós não o possuímos. E funciona para você. E você recebe tutoriais quando você precisa de um. Ele se ajusta ao seu nível. Você pode escolher um nível mais alto ou um nível mais baixo. Então é bem fácil. E a coisa boa é que te dá feedback direto sobre o que você fez. Não, isso foi errado. E no final da semana me dá um relatório. Diz que esse filho tem esse nível. Ele praticou por essas horas. E então eu venho como treinador. Olho para essa correção e digo, o que esse filho precisa para as instruções da semana que vem. Me salva tanto tempo. É uma aleluia, eu diria. Não o dia inteiro, mas também parte do dia. Então eu vou seguir o dia, mas eu saio às 12 horas. Nós fazemos muito no iPad, mas não tudo. O iPad é um tipo de meio para aprender mais. Porque eu também tenho livros de trabalho e essas coisas. Porque nós não somos totalmente digitalizados, porque nós temos apenas cartão de cartão. Não, não. Os alunos são avaliados todas as 6 semanas. Nós chamamos de EOP-Gesprec. Nós falamos com os pais, com os alunos. Às vezes ambos pais, às vezes um. Todas as 6 semanas. Então, comparado com uma escola normal, é tipo 10 vezes mais, eu acho. Mas nós também fazemos CITO. É tipo um método de, como se chama? Apenas levando testes. E nós temos que. Porque o governo diz que você tem que fazer algo. E essa é a única coisa que realmente existe. Mas isso é bem difícil para os filhos, porque eles estão acostumados com o iPad. Eles trabalham no CITO, mas é um método diferente. Mas nós fazemos duas vezes por ano. O filho tem objetivos. E esses 6 meses de objetivos, nós também mudamos em objetivos de uma semana na escola. E na escola, eles podem seguir o seu próprio caminho de acordo com os seus objetivos. E então, no final, eles têm de mostrar, ou eles têm de mostrar ao professor, ao treinador e também aos pais, como eles alcançaram seus objetivos. O que nós fazemos todas as 6 semanas é que nós temos um encontro entre o professor, o treinador, o filho e o pai. Qual é o plano de desenvolvimento individual para as próximas 6 semanas? O que você fez nas últimas 6 semanas? E quais são os nossos objetivos para as próximas 6 semanas? Então, você pode conectá-lo. Isso vai bem. Até 10 vai bem. E depois, um passo mais, você vai simplificá-lo. Ok, e isso é... E depois você o conecta. Então, é um passo mais. E o que você quer fazer como aluno disso? Os smartphones, o que eles chamam de wearables, agora os relógios, daqui a pouco os óculos, a realidade virtual. Então, temos algumas comprovações muito claras de que, sim, as novas tecnologias conseguem ter um impacto significativo, principalmente quando são utilizadas em prol da personalização.

Ou seja, se eu utilizo um programa ali me ajudando a entender quais são as forças e as fraquezas cognitivas do meu aluno, eu consigo fazer intervenções mais precisas, eu consigo ajudar ele de uma melhor forma. É aquilo, um professor não consegue fazer um planejamento bom pra sua turma ou pra um grupo de alunos ou pra um aluno se ele não entende muito bem o que é que aquela turma ou aquele grupo ou aquele aluno sabe ou não sabe, ou tem interesse ou não tem interesse, qual seria a melhor estratégia. Então, eu acredito que de fato é essencial o auxílio da inteligência artificial pra que a gente consiga de fato fazer a personalização do processo de aprendizagem. Música Nós perguntamos aos filhos o que eles gostariam de aprender, mas também olhamos como eles estão aprendendo. Então, não é que eles podem sempre escolher o que eles querem aprender, porque nós temos um, bem, um currículo obrigatório na Holanda. Então, nós também podemos escolher ensinar um filho algo, mas então nós olhamos como ele quer aprender. Então, por exemplo, um filho disléxico, nós tentamos visualizar mais para aprender, sim, para aprender melhor. Por exemplo, alguns filhos precisam de mais ensinamentos obrigatórios, senão eles não podem aprender. Se você tem um garoto muito desgraçado, que sempre quer flutuar, então ele precisa de mais ensinamentos obrigatórios para se focar mais. Então, é também aprendizagem personalizada. Alguns precisam de mais restrições do que outros. Cole, você tem que treinar? Você tem treino agora? Deixe-me ver. Deixe-me ver se você tem treino agora. Você não tem treino agora. E o Kilo também não. Então, você tem que treinar agora. Então, eu coloco mais para vocês. Eu canto o canto do povo. Escreva em canto. Eu consigo. É a nossa liberdade. Essa não é uma liberdade completa, mas a liberdade é mais, ok, no amanhã eu quero fazer isso, no dia seguinte eu quero fazer isso, ou na próxima seis semanas eu quero me concentrar em ler, mas as outras seis semanas eu vou fazer mais em matemática. Minha filha gosta muito de fazer coisas com a mão, de ser criativa. Então, se ela tiver a oportunidade de ser criativa, ela fará isso. E talvez alguém mais vá para a ginástica naquela época. Mas, então, há uma liberdade, que chamamos, digamos, do empoderamento de uma criança, mas não para dar-lhes liberdade ultima, mas para dar-lhes liberdade em regulações específicas, o que os faz muito mais entusiastas em fazer o que eles têm de fazer ou querem fazer naquela época. Eu escolhi essa escola para meu filho porque ele estava terminado de aprender na escola anterior, que é uma escola tradicional, em que todo mundo aprende a mesma coisa, na mesma página, e ele tinha um pouco de começo de cabeça em alguns assuntos, então ele estava ficando cansado de aprender e estava ficando menos e menos interessado em aprender. O que mudou o mais, desde o início, foi o entusiasmo para ir à escola. Isso foi principalmente por causa do planejamento, ele pode fazer o seu próprio planejamento, então ele se sentiu em controle do seu próprio aprendizagem de novo. E então ele descobriu que ele tinha seus próprios objetivos pessoais sobre o que aprender. E ele poderia ir tão longe quanto quisesse, o aprendizado do iPad é muito longo. No começo, quando havia uma reunião de treinamento, ele olhava para o treinador ou para mim, o que eu queria fazer, eu fiz isso e você tem que me dizer se isso é ok. Agora ele diz, eu fiz isso, eu acho que está ok, ou eu acho que não fiz bem, eu preciso praticar mais. Ele está mais confiante em tomar o papel de liderança. Mas, claro, do sistema de escola tradicional, que ele seguiu por sete anos, é uma grande mudança. A ideia é que crianças possuem suas próprias habilidades, e o problema é que se você e eu começarmos a dançar, você é muito bom nisso e eu não. Então, pode ser um objetivo, meu objetivo pessoal é melhorar a dança, porque eu realmente sou ruim nisso, mas, na maioria dos casos, isso não é tão importante para mim, eu não me importo se eu não consigo dançar. Então, a ideia é que todos nós, os estudantes e os professores, a ideia é que nós oferecemos muitas atividades e que as crianças que possuem certas habilidades nesses campos usem a oportunidade para aprender e outras crianças esqueçam disso. Pa-pa-pam, pa-pam, pa-pam, pa-pam, pa-pam, pa-pam, pa-pam, pa-pam, pa-pam, pa-pam... Pa-pam-pam-pam, pa-pam, pa-pam-pam, pa-pam-pam, pa-pam-pam... Ei! Clic! Para colher uma organização, nós tentamos trabalhar com os envelhecidos aqui na vizinhança. É necessário que sejam acessíveis para as crianças, que possam chegar lá, mas não precisa estar nesse edifício escolario. Através da rua, nós temos oficinas de música, teatro, excursos, etc. Mas eles nunca são obrigatórios. Nunca é toda a classe que vai lá. É sempre uma seleção de crianças que se inscrevem nessa atividade. Mas eu aprendi mais com o agoró. Isso é o cabelo brasileiro. Toda quarta-feira e sexta-feira, na tarde, nós temos oficinas daqueles que querem dar oficina na escola. É um tempo de uma hora e meia. Nós perguntamos a todos, mas também aos pais, o que eles gostariam que os filhos conhecessem. Um gris. Um gris fresco de... Este. Nós começamos com oficinas de educação do Lego. Eu fiz isso no ano passado, na mesma escola, com quase os mesmos filhos. Eles estavam muito entusiasmados. E eu perguntei ao Jaap, pode me dar uma visão da nova oficina de educação do Lego? E eu estava feliz de fazer isso. E ele me disse que ele gostaria de fazer isso. E eu disse que eu gostaria de fazer isso. E ele me disse que eu gostaria de fazer isso. E eu disse que eu gostaria de fazer isso. Eu fiz vários cursos de educação. E eu estava feliz de fazer isso. E é simplesmente o que é. É aprender crianças. Aprendendo com divertimento. E sendo conhecido com programação e técnicas. E como eles estão fazendo. Eles estão fazendo uma máquina. E a máquina pode ser programada com o iPad. Com os movimentos. Você pode rotá-la. Você pode movê-la em linha recta. Tem sensores nela. E você pode perguntar qualquer coisa. No final dos cursos de educação. Eu posso perguntar. Ok, eu gostaria de fazer uma virada na mesa. E então, ir para a mesa. E parar 2 segundos para a mesa. E é isso que eu estou tentando fazer. Tentar ensinar eles de uma forma divertida. Se tornando famosos com programação e técnicas. Primeiramente, se você tem 150 pais. Ou mais ou menos. Não, duas vezes. 300 pais. E apenas, digamos, 5 a 10 professores. É óbvio que os pais conhecem mais do que os professores. E essa é a primeira coisa que você tem que perceber. Há uma riqueza de conhecimento e habilidades no grupo dos pais. Que nós temos que usar. Isso significa que os pais são bem-vindos à educação.

não só para as escolas, onde eles podem assistir aos filhos se quiserem, mas também para dar aulas, workshops e tal. Não precisa ser uma aula em que você tem que ser professor. Você gosta de carros? Me diga sobre carros. Para crianças que gostam de se juntar, é gratuito. Você pode se juntar. Então, para cada criança que gosta de saber algo sobre carros, eles se juntam à sua instrução. Às vezes são cinco crianças e eles se juntam à sua instrução. Há muita participação dos pais. E eu acho que sempre pode ser mais, porque podemos ajudar os treinadores, podemos fazer outras coisas. Eu posso ter agora dez filhos, então isso dá tempo para os professores terem mais atenção para os outros filhos. E isso ajuda, porque a diferença entre escola e casa se torna menor, então é como o mesmo. É como a sua vida. O interior da escola é feito por nós. Nós fizemos isso com uma ideia. Por exemplo, não temos apenas tabelas e cadeiras, mas também temos um sofá. E a ideia atrás é que queremos que os filhos se sintam confortáveis, que eles se sintam em casa, que eles se sintam em casa, que eles se sintam em casa, que eles se sintam em casa, que eles se sintam em casa, que eles se sintam em casa, queremos que eles se sintam confortáveis, que eles se sintam em casa, que eles se sintam em casa, e nós queremos que eles se sintam bem. E nós lhes pedimos, por exemplo, que eles se queiram de fora quando estão dentro. E nós gostaríamos que isso fosse mais um modo de casa, onde os crianças podem trabalhar de mulhos diferentes. Eles podem trabalhar se esticando, podem trabalhar se sentado, eles podem se iluminar no sofá quando estão lendo um livro. Eu não quero ler enquanto estou sentado na mesa. Eu gosto de ler na caixa, então por que não fazer isso mais confortável para eles? A escola é organizada principalmente por professores. E tem um diretor, que é eu. E todos fazem a mesma coisa. Então, se alguém está doente, eu tenho que ensinar também. Então, nós somos uma comunidade. Todos fazemos as mesmas coisas. Todos fazemos os pratos e todos nos limpamos. A única diferença é que todos temos um especialismo. Basicamente, o que pedimos aos professores aqui é ter um especialismo, um sujeito e um hobby. Uma coisa que eles gostam. Então, eu ensinaria Matemática e fazia música, por exemplo. Bom, agora eu vou melhorar. Eu acho que nós temos muita conversa e muitas coisas. Nós temos muitas reuniões, também porque é um novo ensino. Para nós é tudo novo. Nós temos um pequeno time, mas um time muito apaixonado. Então, nós temos muitas conversas e determinamos o nosso ensino, a nossa direção. E, acima disso, está a nossa direção. E eles têm ainda mais a dizer sobre isso. E eles são mais fortes nisso. Mas nós determinamos juntos onde vamos. Eu acho isso muito bonito. Muita conversa. Uma forma de olhar para desenvolver a nossa escola. Uma forma de olhar é um tipo de instrumento de observação em que a direção e o IB se olham na classe, mas também em que eles se olham para cada um. Olhar, ajudar, dar feedback. Eu acho que é muito importante que a escola seja uma escola de coração para fazer tudo melhor. Porque a escola e o conceito são muito bons, muito inspiradores, muito inovadores. Mas o IB é bom, tem vários programas, mas não faz o que queremos fazer. Os métodos são bons, mas não fazem o que queremos fazer. Então, temos que fazer muitas coisas sozinhas. Temos que trabalhar juntos muito. E somos um time muito perto. Então, nós trabalhamos muito. O que é um erro no salto? Ela escreveu o G errado. Não? Não. O G não está certo. Ah, sim. Esse está bem. E esse? Esse está bem, mas... O que tem que estar? Lá tem que estar a linha. 3 x 7 é 21. E 3 x 9... 3 x 9 é 27. 27, 28, 29... 30, 31... Não dá. O diferença com a escola anterior e com esta escola é que agora, quando ela volta para casa, ela tem muito mais a dizer. Antes, era... Acho que todos conhecem isso. O que você fez na escola hoje? Não sei mais. Mas é muito divertido. Não consigo dizer mais. E o diferença é que agora ela faz muito mais coisas que são adequadas para ela, e por isso ela tem mais a dizer. Eu acho que é uma escola divertida. E eu gosto que você pode trabalhar em seu nivel. E acho que as coisas que fazem mais eu também gosto. Eu acho muito divertido, porque você tem um iPad e eu tenho mais amigas. E eu sinto que eu posso fazer mais do que eu gosto. Eu acho que eu estou mais contra a Marina, porque ela é a minha coach. E é com ela que você tem a melhor relação, porque é com ela que você vê o mais. Parabéns! MÚSICA Os filhos são muito entusiastas e muito felizes de ir à escola. Muitos pais me dizem que até sábado, o filho diz, posso ir à escola hoje? Ou quando é férias, eles querem ir à escola. Bem, isso não é normal na Inglaterra, de qualquer forma. Então isso é errado. MÚSICA MÚSICA Uma parceria CESE Uma iniciativa da CNI Confederação Nacional da Indústria