# Transcrição: T1E9 - Ross School - Estados Unidos - Destino Educação - Escolas.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta A CIDADE NO BRASILEIRO A CIDADE NO BRASILEIRO A CIDADE NO BRASILEIRO A CIDADE NO BRASILEIRO A CIDADE NO BRASILEIRO A CIDADE NO BRASILEIRO Eu vim pra Ross School porque eu quero fazer faculdade, estudar cidades,Whichever, e.... Today I wanted a school that integrated it all, metered the art, music and media together. Formar um currículo legal que desse uma boa saída pra universidade. E eu acho que essa é a parte mais gratificante de vir à Ross School. E a comida, nós temos uma comida incrível. Eu adoro essa escola. A East Hampton é uma comunidade muito interessante. Ela tem uma reputação por ser um playground para pessoas da cidade de Nova Iorque. Mas, na verdade, há, talvez, duas comunidades aqui. Há a comunidade de verão e há a comunidade de inverno. E a Ross School tem estado aqui por quase 25 anos. E, historicamente, serviam os filhos da comunidade de inverno, apenas famílias locais. E, com o passar do tempo, a população internacional da Ross School começou a crescer. E a nossa composição agora é de cerca de 50% a 60% internacional. E o resto dos alunos, é claro, doméstico e local. Isso encaixa com a missão da escola, que não é apenas oferecer uma educação centrada nos Estados Unidos, mas oferecer uma experiência global, onde os filhos não estão apenas lendo e olhando e pensando sobre o que está acontecendo em outros lugares do mundo em livros, mas estão, na verdade, em contato com pessoas de outros países. E, é claro, nossos alunos internacionais estão aqui porque estão interessados em uma educação americana e, especialmente, a educação que a Ross tem para oferecer. A escola é localizada em uma área fortemente forestada, e é mantido assim por uma razão. E, novamente, isso é parte da estética da Ross. Os caminhos entre os prédios refletem isso também. Você se sente como se estivesse caminhando através das florestas, enquanto está fazendo isso. Uma das coisas que a Ross School fez foi que a Sra. Ross foi a visionária para todos esses prédios que você vê aqui. O prédio número um, com a belíssima estátua na frente, é o prédio da escola. O prédio número dois tem prédios de 9 e 10. Ao redor do verde, o verde Nike, que chamamos, tem o prédio número dois, o prédio da Media Humanities, e esse prédio tem o prédio número 11. Cada prédio reflete o currículo. Então, quando você entra no prédio de 9 e 10, você percebe que vai estudar sobre a Renaissance. Quando você entra no prédio de 11, você percebe que vai estudar sobre a Era Moderna, sobre a arquitetura, sobre os artefatos. O prédio que estamos sentados, e eu me sinto muito fortunado por vir aqui todos os dias, é o prédio senior. Esse prédio tem as classes básicas para os prédios de 12. O prédio número três é um prédio administrativo. Temos nossos prédios de tecnologia e coisas do tipo. O prédio número quatro tem, basicamente, o prédio de 7 e 8, e também nosso laboratório de inovação. Então, a escola é, na verdade, fisicamente dividida em dois campos. Então, há um campo que está a cerca de 20 minutos de viagem daqui, que é o nosso campus de escola inferior, e isso cobre a educação inicial, de três anos de idade até a 6a. A escola inferior tem cerca de 100 alunos, e o campus de escola superior tem cerca de 420. A escola superior começa na 7a. e vai até a PG, que é a post-graduação. Estes são alunos que já poderiam ter graduado da escola, mas que estão procurando uma experiência educativa por mais um ano antes de progredir para a universidade. Nossas aulas começam às 8h e vão até às 4h. E há dez períodos de aula durante o dia. Agora, os alunos começam um pouco antes disso, porque não vivemos aqui no campus. Temos casas de alunos bonitas que os alunos vivem, então eles chegam no ônibus em 7h15, almoçam aqui, e começam suas aulas às 8h. Pegam suas aulas principais, que são Inglês, História e Ciência, e depois a Matemática, duas Línguas e duas Electives, em adição a uma aula de Saúde. Isso acaba às 4h, e naquela hora, os alunos podem participar de clubes, atividades extracurriculares, times atleticos. Eles têm jantar aqui no campus, chegamos de volta no ônibus às 6h15, e voltamos para as casas de alunos. Bem, novamente, uma outra featura única do Ross é a forma como nós evaluamos. Nós não damos as normas A, B, C, D, F. Nosso sistema de graduação é baseado em resultados de saída, para que os alunos sejam distinguidos, profissionais, satisfatórios, insatisfatórios. Cada aluno recebe um graduado em pelo menos três resultados em cada classe, dependendo, pode ser em leitura, pode ser em projetos, pode ser em assinaturas. Então, cada classe é um pouco diferente, mas os alunos têm a oportunidade de excelir em diferentes partes da classe. Em uma classe normal, eles não têm essa oportunidade, porque eles são apenas graduados em porcentagem. Bem, para preparar qualquer aluno, você quer ter certeza de que eles são curiosos, intelectualmente. Então, nós usamos o aprendizado baseado em inquírito aqui, um tipo de método socrático, em que os alunos são perguntados para aprender mais profundamente, e, por exemplo, para que eles possam entender melhor, é necessário que eles sejam perguntados para aprender mais profundamente. Mas a coisa mais importante que podemos ensinar aos alunos são também nossas habilidades de vida e formas de aprender como aprender, de se sentir confiante e autoconfiante. E com essa autoconfiança, qualquer aluno, em qualquer lugar, pode sair para o mundo e ser sucessivo. Os alunos podem articular seus pensamentos, eles entendem o currículo, e eles podem integrar seus pensamentos em muitas disciplinas diferentes, e isso é muito único, ao contrário de ser apenas um aluno de matemática ou de ciência. No Ross, os alunos realmente se tornam expertos em todos os campos, e isso é resultado do nosso currículo, é o resultado dos nossos professores, é o resultado da confiança que os alunos aprendem trabalhando com os professores cuidadosos o tempo todo. O Currículo Espiral no Ross é uma forma de ensinar aos alunos tudo o que eles aprendem em um contexto histórico. Então, os alunos começam nas aulas...

em pré-história humana, e quando eles passam pelos níveis de grau, eles estão marchando através do tempo em todos os seus assuntos juntos. Então, no 8º grau, eles estão estudando o Médio Ano, no 9º grau, o Renaissance, e no 10º grau, o Enlightenment. Então, quando eles estão aprendendo Física no 9º grau, eles não estão apenas aprendendo Física do texto, eles estão aprendendo Física de Galileu, Newton, Copernicus, e as pessoas que estavam fazendo Ciência na época em que eles estão estudando na classe de Inglês, e eles estão estudando na classe de Arte, e eles estão estudando na classe de História Cultural. Então, a ideia é que, ao ensinar todos os assuntos em uma espécie de cronologia, você está ensinando aos alunos que estes diferentes reais de conhecimento humano não são separados de um do outro, que eles se enfrentam em um lugar particular e tempo e que todos, em um ponto, estão conectados com um outro. E isso também está contando uma história. Há uma narrativa para o currículum, que um aluno que passou pelos níveis 11, 10, 9 e 8 pode se mover para trás e para trás cronologicamente nesse currículum e fazer conexões entre o que ele aprendeu nas classes anteriores e o que ele aprendeu nas classes mais tardes, tanto verticalmente, através dos períodos de tempo, quanto horizontalmente, dentro da classe, com tudo o que eles estão aprendendo e seus diferentes assuntos. O Currículum de História se torna um tipo de caminho de um ano para todas as classes de área fundamental e o que chamamos de classes de arte integrada. E as artes integradas são artes perforamentais, estudos de mídia e artes visuais. E essa arte integrada se integra com as outras três classes de área fundamental e todas elas são organizadas em torno dessa narrativa histórica. E outras disciplinas olham para isso e descobrem que todas elas têm suas próprias necessidades únicas, como eu sou uma professora de inglês, então há coisas que preciso fazer para a minha classe de inglês, não posso servir apenas a narrativa de história. Então elas negociam como encontrar conexões. As pessoas que trabalham nessa escola precisam ser colaboradores. Se você não é colaborador, você não pertence à escola. Se você não é colaborador, você não pertence à escola. Aqui vamos colocar um adjetivo. Ok? Então, o patrão é sempre TÁI. O adjetivo e o LÁ. E se for muito quente? TÁI rô le. TÁI rô le. É muito frio. É muito quente. Isso foi muito estranho. TÁI lãng le. TÁI lãng le. Tái lãng le. Tái lãng le. Tái rô le. Tái rô le. Tái rô le. Tái rô le. Tái rô le. Tái rão le. Tái rão le. Tái gáu le. Tái gáu le. Tái gáu le. No nível muito básico, uma conversa, se apresentarem e conhecerem um pouco das pessoas ao redor deles em mandarim. Ok, let's say it together. Climbing the mountains. Climbing the mountains. Looking at the sun. Looking at the sun. What does it mean? Sunrise. Looking. At the sunrise. At the sunrise. A ideia por trás disso foi iniciada pelo nosso fundador, meio que por causa da prevalência crescente de pessoas que falam mandarim no mundo da economia e do mundo do negócio. Está se tornando mais e mais espalhado, um assunto para usar no futuro. Mas além disso, é uma língua muito divertida para aprender. Na verdade, gosto muito dela e realmente gosto de estudá-la e planejo continuar a estudá-la em colégio. Ambos meus pais trabalham em Ross. Minha mãe trabalha em publicação e meu pai é o David Morgan. Ele é o diretor do Labo de Inovação. Ele trabalhou em Ross quando começou, meio que pioneirando o currículo de ciência. Então, ele ensinou várias das aulas. E então, ficamos longe por um tempo e ele voltou há quatro anos para iniciar o Labo de Inovação, que é uma academia de ciência e matemática para estudantes que estão particularmente interessados em campos de estudo. A ideia para o Labo de Inovação veio no verão de 2012. E eles me convidaram para nos encontrar sobre suas ideias para o programa. E naquela época, eles me convidaram para ser o diretor. Então, eu fui o diretor fundacional do programa. Então, a ideia para o programa é um lugar para estudantes que estão realmente interessados em ciência, matemática e tecnologia e que estão realmente apassionados por essas áreas, para fazer trabalho independente e para criar algo que eles estão apassionados por e que sai fora do que você pode fazer em uma aula regular. Então, nós temos cursos especializados para o programa. Há cursos em robótica, há cursos em 3D-printing, há cursos em biologia marinha e ecologia, há cursos em programação de computadores e todas essas coisas. E os estudantes do Labo de Inovação tomam esses cursos. Mas também, todos os dias da semana, o dia de escola é exagerado por uma hora inteira, mais longo do que o resto dos estudantes. E eles têm tempo de trabalho aberto, onde eles podem trabalhar em projetos independentes, onde eles estão construindo coisas, programando coisas ou criando coisas que são suas próprias ideias. Então, essa hora extra, todos os dias, é algo que você realmente não pode ter em um ambiente de aula. Então, nós tentamos dar aos estudantes mais recursos, mais tempo, mais apoio para criar coisas que você realmente não pode fazer em uma aula de ciência típica. O programa de escola de alta escala é o programa de 5 dias por semana, então são as aulas 9 até 12. Para estudantes mais jovens, nós temos um programa chamado Labo de Inovação Júnior, que, na verdade, vai até as aulas 5, então as aulas 5 até 8. E isso é um 2 dias por semana, depois da experiência de enriquecimento na escola, onde os estudantes recebem um gosto de algumas dessas ferramentas e algumas das coisas de mãos na mão. Então, assim que os estudantes se unirem ao programa na 9ª aula, eu tento dar-lhes um projeto imediatamente, para que eles possam começar a desenvolver essas habilidades, não apenas ciências e tecnologias e habilidades de matemática, mas também de gestão de projetos, lidar com obstáculos e todas as coisas que você precisa fazer para lidar com um projeto que é tão extenso quanto alguns desses projetos. As aulas são mandatórias, e os estudantes da Ross têm uma grande variedade de aulas que eles podem tomar. Eles podem tomar aulas em dança, yoga, filosofia e arte. As escolhas dos estudantes do Labo de Inovação são um pouco constraintes. Os projetos, enquanto são mandatórios que eles façam um projeto, o que eles realmente fazem é totalmente dependente disso. Nós temos uma longa lista de ideias de projetos que eles podem olhar para conseguir ideias de coisas. Mas eu tento que eles escolham algo pequeno e fechado que eles podem terminar em um trimestre, digamos, terminado por volta de Natal ou algo assim, para ter uma ideia de onde estão as forças e deficiências dos estudantes. O que nós estamos tentando fazer é, ao dar-lhes experiências pequenas, para que depois, quando eles se tornem senhores, eles possam fazer essas coisas, com pouca guidada de nós. E eu basicamente tenho que dar-lhes as ferramentas e ficar de volta e deixá-los trabalhar. Bem, na 10ª aula da Ross, no Labo de Inovação, eu peguei o esqueleto que nós temos aqui, e ele tinha alguns ossos perdidos, então eu peguei os ossos que estavam lá e repliquei.

Coloquei-os no printador e os printei para trocar os ossos que estavam faltando. Quando eu terminei o esqueleto, eu queria fazer um guia mais completo para estudantes que estavam tentando aprender sobre o corpo humano. Então eu pensei que se eu tivesse o esqueleto, eu deveria criar os órgãos que vão dentro dele. Estou segurando o coração 3D que eu prentei, baseado em arquivos de MRI que eu encontrei na internet. A parte de interesse em Ciência e Tecnologia para o Laboratório de Inovação, realmente o programa tenta atrair os estudantes que já estão realmente interessados em Ciência, Matemática e Tecnologia. Particularmente os estudantes que vêm aqui para este programa, eles já têm essa paixão e esse é o tipo de estudante que estamos procurando. Uma das coisas que nós fazemos, nós fazemos todas as elevações do Laboratório de Inovação abertas para qualquer estudante da escola. Então nós temos estudantes que podem tomar uma aula de 3D, só porque eles viram os 3D-printers nas notícias e acharam que era algo legal. Que não pensam em si mesmos como estudantes de Ciência, que não pensam em si mesmos como estudantes de Tecnologia. E isso atrai mais estudantes para o programa. Se há algo que um estudante quer fazer que nós não temos, eu tento o meu melhor para dar-lhes esses recursos. Eles têm que fazer um budget e eles têm que fazer o caso de por que eles precisam o que precisam. E isso é parte do processo de inovação, entender que os recursos são ilimitados. Se eles querem fazer algo, eles têm que saber o que esse projeto vai levar. Então essas são habilidades valiosas também. Os estudantes com um outro, é uma pequena equipe. Geralmente há entre 12 e 16 estudantes. Então é uma pequena equipe colegial em que todos sabem, todos podem pedir ajuda. Todo mundo sabe quem é bom em programação e quem é bom em 3D. E quem sabe como funciona um especial de equipamento. Então todos podem colaborar no que for necessário. No Ross, nós temos que fazer projetos seniores. Então eu, sendo no Labo de Inovação, eu sempre fui interessada em Biologia e a Anatomia do Corpo. Antes, quando eles nos perguntavam sobre projetos seniores e quais eram nossas ideias, eu basicamente disse que eu queria fazer uma mão robótica, porque eu achava que era algo legal e novo. E eu não tinha ideia do que eu ia fazer, mas eu pensei nisso. E depois, no verão, eu voluntei em uma casa de medicina. E na casa de medicina eu voluntei na Unidade de Terapia Física, onde eu consegui trabalhar com amputados e diferentes pacientes que tinham perda de perna ou que tinham cirurgia, então eles não podiam mais andar. E eu tinha que ter ajuda para poder fazer todas as atividades regulares novamente. Então eu me interessei mais em construir uma robótica. Inovar na educação é você tentar pensar em alguma forma onde você consiga melhorar o resultado da aprendizagem dos educandos. Então a cultura maker é uma forma de você trabalhar onde você faz muita coisa com as próprias mãos. E isso tem um fascínio inicial. Quando a pessoa começa a criar coisas e vê o resultado da criação dela, tem um prazer imediato naquilo lá e um engajamento. Então isso já faz uma das grandes coisas que é trazer algum significado para a aprendizagem. Então a pessoa já entra dentro desse ambiente de construir com uma intenção muito maior do que se fica só no espectro teórico. Muita coisa no espaço maker é feita em grupo. Então você aprende a trabalhar em grupo, aprende a cooperar. Você tem problemas ali que acontecem que não tem respostas e muitas vezes o professor também não tem. Então você começa a desenvolver o pensamento crítico, você começa a pensar naquilo e falar, como é que eu vou sair daqui? Como é que eu vou construir isso daqui? Isso são exercícios que você faz internamente, que você vai criando caminhos internos de criatividade. Então tem uma série de habilidades não cognitivas, que a gente chama, que você se desenvolve trabalhando em um ambiente assim. Nós falamos muito na cultura maker e esses espaços onde tem essas máquinas digitais, impressora 3D, cortadora laser, roteadora. Na realidade, essas máquinas são boas na medida em que o que você quer fazer necessita de um equipamento como esse. Mas a cultura maker, de você fazer as coisas, você pode fazer com tecnologias bem mais analógicas, vamos dizer assim, com martelo, alicate, a própria mão. Os materiais podem ser bem simples, as construções podem ser de outra forma. Não precisa ser nada muito tecnológico. A tecnologia é boa na medida em que ela é útil. Cada outubro, por três semanas, a faculdade se reúne para o desenvolvimento profissional. E o que eles fazem é nos dirigir por um programa de treinamento em pedagogia e, às vezes, em conteúdo, por essas três semanas. Podemos ter novos professores, muitas vezes temos professores veteranos. Então a primeira semana é um tipo de regrupamento, identificando o que precisamos alcançar por essas três semanas. A segunda semana é a introdução para novas ideias ou novas pesquisas. E na terceira semana, muitas vezes, é a finalização de alguns dos projetos que começamos na primeira semana e continuamos até o ponto em que isso foi possível na segunda semana. E também a preparação para os alunos que chegarão imediatamente. Mas nós passamos muito tempo trabalhando em nosso departamento, no nível do departamento, como o departamento de História trabalhando juntos, ou os times trabalhando juntos. Para desenhar ou refinar o currículo que foi entregue no ano anterior, ou talvez alguma nova ideia que alguém tenha. Este é um momento muito bom para isso, porque nós temos, sabe, pedaços de tempo, como talvez três horas, em que nós podemos sentar e, tipo, brincar e se mover, e então brincar mais. Eu quero dizer, agora você tem isso aqui. Pode deixar isso e talvez brinque com ele. O que acontece? Eu não sei. De novo, uma das coisas sobre o Ross é que tudo é individualizado para cada aluno. Então, os alunos conseguem perseguir o que eles estão apaixonados por, e isso cria autoconfiança. E com essa autoconfiança, os alunos podem advogar por si mesmos, eles podem falar muito claramente. E, de novo, uma das coisas lindas sobre o Ross é que os alunos podem falar com adultos. Você pode ter alunos de quarta grada ou de terceira grada, falando com adultos de uma forma muito matura, porque eles aprenderam como articular suas pensamentos em classe. Os alunos são gradados de uma forma muito diferente. Nós não temos um programa tradicional, ABCDF. Os alunos são gradados em Narrativas, e com o que se chama Distinguished, Proficient, Satisfactory e Unsatisfactory. E eles são gradados em Outcomes. E uma parte dos Outcomes pode ser o Outcome, que é muito importante para os alunos poderem, de novo, articular suas pensamentos. Basicamente, como ela disse, ela tem um perfil de PSAT perfeito. E é provável que pessoas com IQ mais alto do que 140 tomem drogas. E ela está bem preparada o tempo todo, porque ela tem que cuidar de seus irmãos e irmãs, como se fossem seus próprios filhos. Além disso, ela tem escola e tem que fazer tudo em sua casa. Então, ela acaba tomando drogas e perde o seu SAT ou algo assim. Então, como ela recebe as drogas? De Charcoitia. De Jake. De Jake, que recebe de Charcoitia. Não, espere. De Jake. Jake os entrega a Charcoitia. E Jake também as entrega a ela. Antes de começarmos com o slide, vamos para o número 19. Não, o teatro não é mandatário em Ross. As produções extracurriculares que fazemos são totalmente voluntárias. Mas há um elemento mandatário em que nós integramos o teatro no clássico. Então, o teatro é uma coisa que não é necessária. Mas há um elemento mandatário em que nós integramos o teatro no clássico. Então, eu trabalho com o Departamento de História Englesa e Cultura. E, ao longo dos anos, eu tenho estabelecido o que eu acho um currículo muito interessante. Obviamente, com a ajuda de outros. Bem, eu sempre tenho problemas para dizer que eu não espero que você seja um ótimo ator. Mas eu espero que você comece a usar sua voz, aprenda a usar sua voz. E uma das coisas que eu digo é que, quando você entra em uma entrevista, seja o que for, a primeira coisa que eles percebem é como você parece. A segunda coisa que eles percebem é o que vem da sua boca e como você a apresenta. Então, eu estou muito, muito consciente de tentar fazer com que esses garotos pensem em formar suas sentenças. Como eles querem clarificar uma ideia e, então, realmente, muito rapidamente, formular as palavras que eles querem usar. Se eles, então, continuam a desenvolver uma paixão por atuar.

Eu não tenho controle sobre isso, mas é interessante quantos têm e vão estudar teatro no colégio, então é ótimo, mas eles não têm de estudar. Pessoal, em sério, o que seria bom seria que vocês se enxergassem com seu diafragma. Porque se vocês estiverem fazendo isso daqui, não vai funcionar, mas se vocês praticassem... Mas mesmo assim, vocês podem rir, mas se vocês ficassem em contato com seu diafragma, seu mecanismo respiratório e seu mecanismo de projeção vocal funcionam corretamente e é muito menos cansativo do que criar toda essa tensão aqui em cima e ficar sem respiração. Isso realmente faz a diferença, confiam em mim, e eu sei que vocês estão olhando para mim e perguntando, o que é esse barulho estúpido? Mas, após 40 anos, eu sei um pouco. De qualquer forma, agora vá com ele, por Deus! Temos o que se chama Centro para o Bem-Estar, que é o mais próximo que temos a um centro de alunos. O Centro para o Bem-Estar tem o que se chama Great Hall, que parece um gimnásio para outras pessoas, mas é chamado Great Hall porque, de novo, a arquitetura é absolutamente linda. No bairro, tem uma sala de movimento chamada Gandhi Hall, onde os alunos podem dançar e praticar movimento. Temos uma sala de meditação, uma sala de pesquisa e salas de lojas. E, em cima disso, temos um pequeno ponteiro, na verdade, dentro. Todos os alunos do Roth precisam tomar uma aula de saúde oriental antes de graduar, é uma requerência de graduação. Através da saúde, o jeito que eu tento organizar e liderar o currículo é que estamos tentando fazer com que os alunos sejam suficientes e agentes, agentes fortes e focados que sejam sustentáveis e que também valorizem a saúde dos outros. Quando eles se aproximam da adolescência jovem, eu acho que os alunos encontram emoções difíceis, isso pode dar-lhes muita confusão. Então, a saúde encompassa como ser literato sobre o seu próprio crescimento e ser capaz de regular formas de se relacionar com o mundo, para que os alunos não se envolvam em comportamentos ou hábitos que podem ser destrutivos para a saúde deles. Então, o Café Roth foi reconhecido por duas revistas diferentes. Uma disse que é o melhor café de todas as escolas no país, e a outra disse que é o quarto. De qualquer forma, estamos no topo cinco, e é por isso que temos esses alimentos saudáveis e nutrientes que o Café prepara todos os dias. Aqui no Café Roth, falamos sobre toda a criança, então você não vai ver máquinas de vendas ou máquinas de alimentos no campo. Você verá sacolas de frutas fora dos classrooms. Isso é refletido pela Liz Dobbs, que gerencia o nosso Café. Então, oferecemos comida preparada e rápida para nossos alunos, de uma variedade de cozinhas. É importante que eles tenham a energia para aprender. Courtney Roth foi uma pioneira muito cedo nesse conceito, quase 20 anos atrás. Ela decidiu que seus alunos precisavam de comida boa, comida nutriente, comida orgânica, comida saudável, para oferecer energia para eles aprenderem bem. Ela também conectou mente e corpo muito cedo. Estou na Academia de Tênis, que é um programa separado, que é parte da escola, e é cinco dias por semana. Eu vim para o Café Roth por causa da Academia de Tênis, porque foi muito difícil para mim viajar pela cidade para diferentes clínicas de tênis, porque sempre havia tanto tráfego. Também, eu consegui balançar meu tempo com o trabalho de casa e com o tênis. Primeiramente, quando você é um novo aluno, às vezes é um pouco difícil para se juntar ou se envolver, mas eu acho que isso acontece em qualquer lugar, quando você está mudando. Mas, depois de um pouco, eu me senti muito bem-vindo, surpreendentemente. A coisa sobre o Roth é que ele é muito disciplinado. Se você não se encaixa com o seu trabalho, ou se você fica atrasado, eles não vão permitir que você jogue tênis. Então, se você realmente gosta de tênis, e você está na Academia de Tênis, então você realmente tem que focar no trabalho de escola. Para mim, o trabalho de escola é definitivamente a minha prioridade, e depois é o tênis. Quando eu me sinto atrasado, porque eu sou bastante self-suficiente com o meu tênis e o meu trabalho de escola, eu vou tirar o tênis para o dia para me juntar com o trabalho de escola, porque nós temos menos tempo para fazer trabalho do que a maioria das crianças, desde que chegamos em casa. Mas, se você não está realmente se encaixando com o seu próprio trabalho, então os treinadores vão fazer você trabalhar no seu trabalho de escola, em vez de jogar tênis, o que é bom. É bom ser disciplinado assim. Ross realmente se satisfei com o que o Gabe estava procurando, e o que nós estávamos procurando no Gabe, que foi um ótimo programa de tênis, no lugar, com instrumentos maravilhosos, e o que a maioria dos programas de tênis no país, e em outros lugares, não tem, é um ótimo programa educacional. Bem, há um dia de alunos e alunas no começo de cada ano de escola, em outubro, então eu venho e passo 15 minutos ou mais com cada um dos alunos, no início do ano, eu consigo vê-los, eu consigo ouvir sobre como eles estão se aproximando do curso, eles terão suas observações iniciais do Gabe, que eles tiveram na classe por seis semanas, e eles têm um bom sentido dele, nesse momento. E depois, em termos de feedback, depois desse momento, eles postarão, por e-mail, em uma plataforma, os alunos como eles são gerados. Mas eu tenho um bom sentido, em tempo real, de como o Gabe está fazendo em cada classe, e depois, no final de cada trimestre, há um relatório mais formal que eu recebo, que também inclui algum comentário narrativo sobre o Gabe e seu progresso, em áreas de melhoria, áreas de desafio, e isso me ajuda a entender o que está acontecendo. Como funciona para os alunos da Academia de Tênis, é que eles tomam todos os cursos principais nas manhãs, e ao invés de ir para as eleições na tarde, como os alunos não da Academia de Tênis fazem, o Gabe, nesse momento, chega no centro de tênis para se treinar, e depois, às 8h30, ele volta para a casa de bordo, na hora de começar o trabalho de casa. Então, é um longo processo. Em termos de o Gabe ser apenas 2,5 horas de distância, de um lado, é diferente não ter o seu filho em casa para a escola, que sempre esperávamos que ele estivesse. Mas, nós conseguimos ver o Gabe bastante, e, claro, hoje, com o Skype e o FaceTime, não há muitos dias que passam quando não conseguimos ver o rosto do Gabe. Então, eu realmente não sinto, como eu tinha medo, um desconecto. Mas, ao mesmo tempo, ele está, apesar de ser apenas 2,5 horas de distância, é um mundo longe, em muitos aspectos, porque ele vive com brasileiros e alemães, e ele está tendo uma experiência cultural tão rica, algo que, francamente, ele não estava recebendo na sua escola em Brooklyn. Então, isso foi um verdadeiro desvio, em adição ao tênis. Eu moro nos Estados Unidos, esse é o meu sexto ano. Na Ross, eu tenho duas funções. Eu trabalho como um associado no Office de Admissions. A minha outra função é técnico de tênis, eu sou um tênis pro, que eles chamam. Eu ajudo eles no que for do meu alcance, tanto dentro da quadra, como fora da quadra, fazendo o House Pairing, que é o que eles chamam de tênis pro, que é o que eles chamam de tênis pro, que é o que eles chamam de tênis pro. Como House Pairing, a minha função é basicamente ser pai dos alunos. Como House Pairing, a minha função é basicamente ser pai dos alunos. O que é meio estranho, porque eu tenho 24 anos de idade, a minha diferença de idade para eles não é tão grande. Mas o meu role, a minha função principal é... Eu tenho que supervisionar, ver se os quartos estão limpos, se eles estão fazendo as obrigações deles na casa, limpando as áreas comuns, deixando os quartos prontos e tudo isso. A minha relação com os alunos, eu tento fazê-lo o mais agradável possível para eles. Porque o schedule que eles têm é um schedule muito intenso. Eles saem de casa às 7 e meia da manhã, e três vezes por semana eles vão voltar para casa às 9 da noite. Então eles já estão cheios de regras na escola, como se comportar, o que usar, o uniforme. Então quando eles vêm para casa, eu tenho que manter a minha função de House Pairing, mas igual falei, eu tento deixá-los um pouco mais liberados, entendeu? Submarino Corpo de Água Academia Eu Amiguinho Projeto de Sustentabilidade Sustentabilidade é um dos aconteceures em cima da nossa vida

Então, nós falamos sobre isso com estudantes de primavera, até o 12º grau. A ideia de sustentabilidade não é apenas sobre o ambiente, e sobre como o homem tem danificado o ambiente e como podemos sustentá-lo para o futuro, mas também fala sobre sustentabilidade cultural. Então, muitos dos nossos estudantes estão aprendendo sobre diferentes culturas, e nestas últimas três semanas, estudantes viajaram ao redor do mundo, no que se chama o nosso Académico de Campo, e foram para diferentes culturas indígenas. Então, por exemplo, estudantes foram para a Nova Zelândia e estudaram com as tribos maori, e foram à escola deles e falaram sobre a forma como eles podem sustentar a sua cultura. Ok, então, Victoria, um vídeo de cinco minutos seria se você tivesse coisas como a haka, se você tivesse coisas como as coisas da Marae, isso seria fantástico. Então, há quatro ou cinco dias atrás, nós voltamos de uma viagem para Nova Zelândia, onde, por duas semanas, nós estávamos estudando a cultura maori e a sustentabilidade cultural naquela área. Então, o que nós estamos fazendo agora é, em cerca de uma semana ou uma semana e meia, nós vamos estar apresentando na frente da escola o que nós fizemos e o que nós aprendemos. Então, agora, nós estamos apenas falando sobre como nós vamos fazer isso, e como melhor podemos converter as coisas que nós aprendemos, e, em sua própria forma, esse é um método de sustentabilidade cultural, pois nós estamos espalhando a consciência e ensinando outras pessoas sobre os tipos de coisas que nós estamos fazendo. Então, nós estamos colocando juntos um vídeo sobre todos os lugares que nós fomos, todas as pessoas com as quais nós ficamos. Eu já estive na academia de campo antes, e eu estou oferecendo algumas dicas como uma estudante mais velha. Neste momento, a Victoria vai fazer um vídeo de cinco ou seis minutos ou mais, do material que ela tem e do material que o Jess compilou também. Nós vamos precisar de vocês. Obrigado por se prestar atenção, Danny. Nós vamos precisar de vocês para gravar um voice-over para isso, em algum momento. Nós podemos, eu não sei, nós podemos desenhar um resumo breve da parte de preservação cultural da viagem, e então nós podemos adaptá-la para o vídeo. Sim, eu posso escrever voice-overs se você quiser. Ok, vamos ter uma equipe, vamos ter uma escola. Quem quer ser no meu time de escrevimento de voice-over? Nós precisamos de dois mais indivíduos para se juntar a Katie e a Leafa para trabalhar no voice-over. Lily, fantástico. Mais um? Não, não você. Porque você tem o 3D-printing. Então nós precisamos de mais um, o nome dele não é Nathalia, o nome dele não é Rafael. E a India, ok. Ok, pessoal, eu vou enviar... A India. Eu vou enviar uma lista de tópicos para a noite, e então, se vocês puderem desenhar algo sobre um ou dois deles, eu posso assigna-los pessoalmente, se vocês quiserem. E então, uma vez que nós vejamos o vídeo, nós podemos adaptá-los para um voice-over mais específico. Fantástico. A academia de campo é a oportunidade mais incrível que eu já tive, e não há nada como isso que eu poderia ter feito sem o Ross. E as coisas que eu aprendi lá e estudei lá com pessoas que cresceram tão diferentemente do jeito que eu fiz, isso realmente amplia a minha experiência. E eu acho que é sobre isso que a educação deveria ser. Eu acho que a educação deveria ser sobre ampliar sua experiência, ampliar seu conhecimento e ver o máximo que você pode, para que quando você enfrenta problemas, você o enfrente com todo esse conhecimento de base, com toda essa diversidade, para chegar a conclusões mais complexas. De novo, algo que nós estamos desenvolvendo aqui é um programa de consultoria muito forte, em que todos os dias os alunos se encontram com seu advogado. Geralmente são grupos de seis a oito alunos para cada advogado. Os alunos às vezes têm a oportunidade de escolher quem é o seu advogado. É um advogado adulto aqui. Eles podem falar com ele sobre os problemas que estão tendo, sobre acadêmicas. Nós também fazemos um pouco de ensino durante esse período de tempo. Mas o advogado é geralmente a pessoa, a primeira pessoa que um aluno pode ir até aqui. E eu posso dizer que estou em contato com alunos que eram meus advogados há 35 anos. Então, em consultoria, especialmente com meus alunos no final do ano, eu gostaria de perguntar-lhes duas perguntas muito importantes. A primeira pergunta é, o que você pensa de ser o ponto mais pivotal da sua carreira de Ross? E você está aqui desde o ano de faculdade. O que você acha? Eu acho que definitivamente o projeto de alunos. Porque você passa por, especialmente se você está aqui desde o ano de faculdade, e você está assistindo as apresentações, você passa por apenas esperar por isso, pensando sobre isso. E eu acho que isso é realmente a culminação. E eu acho que estar no palco, e ser meu tempo, é a minha classe, e eu sei mais sobre isso do que qualquer um em casa, é, primeiro de tudo, tão empoderador. Mas também, você é realmente, é como um vencimento da idade, eu acho, para a escola Ross. Agora você é um adulto, agora você é um senhor, agora você passou. Katie. O que o seu fruto disse? Primeiramente, eu quero agradecer a você, Katie, pelo seu coração e trabalho duro, pela sua diligência, e especialmente pela sua cruzeira por mulheres em todos os lugares. Você realmente é uma inspiração. Senhoras e senhores, Katie Horton. Obrigada. Eu quero começar dizendo o porquê eu decidi colocar isso atrás de mim. Em toda honestidade, me faz realmente difícil. E a segunda pergunta é, como Ross te ajudou a formular sua ideia de quem você quer ser no futuro, ou o que você quer fazer no futuro? Eu acho que eu não tenho sido dado o suficiente a liberdade de ir e explorar coisas, e isso é algo que eu nunca quero perder. Eu sempre quero ter a oportunidade de tomar aulas que não são necessariamente parte do que minha carreira vai ser, mas sempre ter essa abertura de estudo, onde alguém vai me ajudar a aprender o que eu quero aprender. E eu acho que a comunidade me ensinou como interagir profissionalmente. Como tudo depende de você para conseguir coisas feitas, para conseguir reuniões e comunicação, me ensinou como ser parte de uma comunidade profissional. Porque eu sinto que estou ao par com os professores, especialmente como senhora, mas eu sempre me senti ao par com os professores. Estamos colaborando em vez de estarmos em cima de mim e eu embaixo. Eu sinto que somos colaboradores na mesma experiência de educação. Então eu aprendi a colaborar. Adoro. E a última pergunta é, e eu não peço isso a todos os meus senhores, você tem certeza de que tem que me deixar? Porque eu vou te cherar. Eu vou voltar para visitá-lo. Você tem que. Eu vou. Bem, se você olhar o nosso relatório de missão aqui em Ross, nós dizemos que queremos criar cidadãos globais para uma comunidade global. Então a ideia, ou eu diria que o objetivo maior é para os alunos aprenderem sobre as ações globais, a história global, apreciar todas as culturas e desenvolver pensadores criativos, alunos que possam ir para o mundo e realmente fazer uma diferença no jeito que eles pensam. E muitos alunos de colégio estão voltando para nós, alunos de Ross, e nos dizem como eles veem o currículum no mundo de uma forma diferente do que seus alunos de colégio. E isso é muito importante para nós, porque, de novo, o que aconteceu com a educação americana está acontecendo em muitos lugares do mundo. Nós nos tornamos uma sociedade baseada em testes, e Ross não é sobre isso, é sobre base de resultados. Nós não usamos a palavra tolerância, nós queremos que as pessoas compreendam todos, suas culturas, e possam apreciar os donos que eles têm. Abertura Uma parceria CESE Uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria