# Transcrição: T2E10 - St. Mark Catholic College - Sydney Austrália - Destino E.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Nós temos três principais focos. Um é a educação indígena para a Austrália, e isso é uma área muito, muito importante, onde os resultados para as pessoas indígenas jovens são bem pobres. O segundo é a sustentabilidade do ambiente. E o terceiro é a ICT. Então, um termo que usamos na Austrália para dizer que somos inclusivos e que não há elitismo, nós tentamos dizer escolas governamentais e não governamentais. Nós temos mais escolas governamentais do que escolas não governamentais. E nas escolas não governamentais, há coletivos de sistemas de escola. E o financiamento na Austrália é bastante único, porque as escolas não governamentais ganham financiamento da Comunidade, que é financiamento federal, e também ganham financiamento do estado local. E há um evento muito histórico. Os pais, por exemplo, das escolas governamentais, disseram que as escolas não governamentais estavam recebendo todo esse financiamento, e os sistemas públicos não podiam realmente lidar com essa quantidade de alunos. Então, nós temos um grande número de alunos não governamentais aqui na Austrália, em comparação com outros lugares. A CIDADE NO BRASILEIRO A CIDADE NO BRASILEIRO A CIDADE NO BRASILEIRO O que eu gosto aqui é que é um ambiente totalmente diferente. Eu ouvi que as escolas dos meus amigos fazem as coisas completamente diferentes, e, para ser honesta, isso parece muito envergonhoso, em comparação com o que fazemos aqui. Trabalhamos juntos com os professores, trabalhamos como uma classe, fazemos atividades criativas, fazemos posteres e tudo mais. E isso faz o fato de que estamos aprendendo, e que estamos crescendo e ganhando conhecimento, isso faz isso mais divertido. Na classe original, era só um aluno com 30 filhos e suas próprias coisas. E ter quatro professores ou cinco professores com 100 alunos, é melhor para a nossa aprendizagem, porque se um aluno não sabe o que fazer, ou está caindo atrás, um professor pode ir ajudá-lo sem dúvida. Nós aprendemos juntos. Para aprender, você tem que ensinar. E se nós ensinarmos a nossos alunos como fazer as tarefas de uma forma melhor, então todos aprendemos. Na primária, é um espaço de aprendizagem aberto. E, quando chegamos ao nível 5 e 6, nós vamos para a área de escola, para que possamos ter uma sensação de estar na escola. E não é uma transição tão grande que nos sentimos nervosos, porque já estamos com os alunos. É um ambiente tão grande, e é uma forma de ir para a vida, e está sendo transportado de uma forma lenta. E eu acho que a aprendizagem baseada no projeto é como se cada aluno fosse diferente, e que todos possuem suas próprias forças e deficiências, e que os professores possam lidar com isso. Estar em um ambiente onde você tem tantos alunos ao seu redor para perguntar perguntas e aprender mais, eu acho que isso foi realmente beneficioso para mim. A comunidade de aprendizagem católica de São João XXIII está localizada no nordeste de Sidney. Como comunidade de aprendizagem católica, nós somos muito parte da nossa comunidade local e das pessoas que nos envolvem. Nós somos parte da nossa igreja, a igreja de João XXIII, e, assim, nós temos um centro de aprendizagem aberto, nós temos uma escola primária, escola secundária, então nós somos muito parte da nossa comunidade local. Nossos prédios estão em um local de cerca de 25 hectares, que é um lugar bastante grande. Nós precisávamos que os alunos trabalhassem colaborativamente, então precisávamos de armazenamento para que os alunos pudessem se enfrentar um ao outro, pudessem se mover de forma confortável em um grupo. Eles tinham tabelas brancas, para que os alunos pudessem escrever nas tabelas. Então precisávamos de tecnologia que o permitisse para que eles se conectassem com os alunos ao redor do mundo. Para que eles se conectassem com os outros, com as outras escolas. E, em 2005, nós queríamos construir uma escola que fosse cheia de vida, que fosse aberta, que fosse uma escola agile, que encorajasse os alunos a aprenderem com habilidades contemporâneas, habilidades do século XXI. Nós desenvolvemos agora uma escola que tem um foco baseado em enquadramento, que é centrado em alunos, que é agile, onde a aprendizagem é ecletrica. Então nós temos uma variedade de pedagogias diferentes na nossa escola, de aprendizagem baseada em projetos, a Flipped, a Design. Nós temos uma variedade de pedagogias diferentes. Um desafio significativo foi que nossos alunos eram aprendentes passivos. Como a maioria dos adolescentes, eles querem entrar e ser ensinados o que fazer. E para desafiá-los a serem ok e confortáveis com ser incertos sobre algo, desafiá-los a serem abertos, a explorar onde eles poderiam ir. E, realmente, para eles serem confiantes suficiente para falar sobre si mesmos. Eu estou aprendendo, meu sucesso é isso, minhas áreas de desenvolvimento são essas, e isso é o que eu quero fazer para chegar lá. Então, um desafio foi nossos alunos, e o outro desafio foram os professores. Nós tendemos a pensar que nós somos os provadores de todos os conhecimentos para nossos alunos, e esse modelo realmente nos desafia a conhecer cada aluno, para poder sentar com eles e mostrar-lhes áreas que eles precisam trabalhar, nesse momento em tempo. Isso realmente muda a dinâmica do seu papel, e é demorante e é desafiante, mas também é muito gratificante ver os alunos serem sucessivos e saber que seu papel é tão pivotal nesse sucesso para eles. Então, garotas, quais são as suas histórias? Uma vez, há um tempo, havia uma garota de 15 anos chamada Felicity. Seus pais morreram em um acidente de carro quando ela tinha 4 anos. Ela foi enviada para uma orfandade onde viveu por 11 anos, até um dos piores dias da sua vida, na quarta-feira, 13 de março de 2015. Então, qual é a moral da sua história? Você quer que a escola primária saia disso. Então, eu quero que eles sejam orgulhosos do que eles tiveram. Então, ela não estava muito orgulhosa do que ela tinha na orfandade, e depois foi enviada para uma casa horrível. Bom trabalho. O mudante significativo nesta escola é que estamos encaixando a curiosidade dos alunos para garantir que nós levamos nossos alunos além de onde eles pensaram que poderiam ir. E o jeito real de medir isso é se os alunos são capazes de dizer-lhes isso é o que eu estou aprendendo, isso é onde eu estou presa, e isso é o que eu preciso fazer a seguir. Nós olhamos para desenvolver habilidades em relação a como alguém aprende de forma direta, e avançando para o fim do ano, nós estamos olhando para explorar os alunos escolhendo temas de interesse e apresentando habilidades de aprendizagem para aprender sobre esse tema. Nós, na verdade, agora vamos tentar performar os nossos gráficos gráficos. Então, nós vamos usar os instrumentos que nós temos ao redor da sala, e nós vamos mudar os gráficos com outras pessoas na classe, e nós vamos ver como nós vamos interpretar os gráficos de cada um, usando qualquer som. Também, um aluno colaborativo, eles não estão isolados, eles sabem onde estão, eles sabem para onde estão indo, mas eles também são capazes de dizer isso aos seus alunos, e isso muda de um lugar para outro.

que dá informações aos alunos sobre o que eles escrevem para uma comunidade onde os alunos são trazidos aqui para aprender habilidades que vão ajudá-los além da escola. Eles não vão se lembrar do livro que leram, mas vão se lembrar de como eles aprenderam a compartilhar o livro, de como eles ensinaram seus alunos sobre o livro, de como eles se conectaram com o livro e de como eles foram capazes de apresentá-lo a outros. E é disso que estamos falando, quais habilidades eles nos deixam com e como esses alunos vão ter um impacto no mundo quando nos deixam, para que eles usem tudo o que nos ensinaram ao longo do caminho para fazer isso. Nos nossos salões de aula, você verá 180 alunos e 6 professores. E quando você entra lá, é um modelo baseado em investigação de pedagogia. Então, quando você entra nesse salão, você se concentra no aprendizado que eles conhecem e esses alunos podem avançar e se movimentar, e aí você vai para o que eles não conhecem. Então, você verá aula de mestre, você verá alunos trabalhando em projetos, e nos projetos, eles trabalharão colaborativamente. E aí você verá eles apresentando. E é no apresentando que acontece o melhor e o melhor aprendizado. É nesse nível mais alto. Então, você verá nossos alunos apresentando muito e proporcionando isso de volta aos seus professores em uma base individual e recebendo feedback informativo sobre isso. Eles sabem o que precisam fazer e eles todos têm um caminho individual e um programa de aprendizagem individual nessa aula. Então, em frente a você, você tem um iPod instalado, tem um clipe, uma casa no ano de 1950. Você verá, eu duvido, duvido que sua casa tenha esse esquema de cores e duvido que sua casa tenha o mesmo tamanho. Então, em 1950, na Austrália, não todos os casados tinham suas próprias casas. Muitas famílias e famílias extensas compartilharam casas muito pequenas. Então, essas salas serão muito pequenas quando você olhar. Então, olhe para o esquema de cores, olhe para o tamanho e também olhe para a tecnologia que falamos sobre em outras aulas de mestre. É isso? Não sei, me diga. Olhe mais perto. Você tem o mesmo plano, eu suponho, os professores terem esse diálogo e também ter o tempo de colaboração. Então, você não pode apenas assumir que quando você coloca adultos ou estudantes juntos, que todos vão se juntar e ter o mesmo entendimento comum. Então, você tem um acordo. Então, os filhos todos sabem quais as expectativas nesse espaço de aprendizagem, onde encontrar coisas. E o mesmo no grupo de professores também. Então, eles têm essas regras de colaboração, como eles gostam de chamar um outro sobre certas coisas. Mas também há a oportunidade de melhorar os outros professores. Mas todos os dias, os professores estão tendo conversas profissionais sobre estudantes, sobre aprendizagem e onde ir para o próximo passo. E isso é a coisa mais poderosa, porque você tem mais adultos falando sobre esses estudantes do que apenas ter um professor sabendo da classe de 30. Então, os filhos poderiam realmente escolher um professor. Eu realmente gosto desse jeito que o professor se engajou comigo e se conectou comigo. Então, eu poderia ir e se juntar à classe. Tudo bem. O que eu quero que você faça é olhar esses critérios. Eu quero que você comece com um objetivo agora. Isso vai ajudá-lo. Então, você tem algumas áreas do número 13, mas você está se movendo para ele. Então, qual é uma área que você quer trabalhar? E eu vou pedir que você escreva um objetivo no cartão e depois vamos para a parede e colocamos isso lá. Sim, em inglês, nossos estudantes desenvolveram um bom guia de escritores, do Kindy Write 3 para o ano 10. E o que isso faz é identificar para os estudantes o que um escritor sucessivo parece em um ponto médio do ano e o que ele parece em um ponto final do ano. Então, cada estudante, com o seu professor, apresenta a escritura para o professor em consulta com os outros. Eles determinam onde aquele estudante está na jornada de aprendizagem. Então, cada estudante recebe um direito de objetivo para melhorar sua escrita, e então isso está colocado no nosso Bom Guia de Escritores. E os estudantes sabem onde estão identificados pela cor do cartão. Então, é tudo sobre desenvolver um pensamento de crescimento nos estudantes, que você está responsável pela sua aprendizagem e que com objetivos claros e com visão clara, você pode ajudar a progredir para o próximo nível. Eu tinha amigos que tinham estudado aqui antes, e eles estavam realmente gostando aqui, tudo aqui, a aprendizagem de flip, os salões abertos, tudo aquele tipo de coisa. Apenas olhando para tudo que essa escola tinha para oferecer, dos assuntos que eles tinham, que eram mais, eu diria, diversos do que minha escola antiga era. Então, isso me deu mais oportunidades para me preparar melhor para o futuro, e isso é tudo que eu posso pedir quando estou procurando uma escola. Então, é melhor vir do que uma das melhores escolas em Sidney. Nós temos as quatro casas, então Manning, Xavier, Roncarli e Darug. Quando você primeiro se muda para a escola, você é colocado em uma casa, e essas são usadas para salões de casa, carnívoros de atletismo, carnívoros de nada, ou diferentes eventos de esporte. É basicamente uma coisa de competição, ou um professor que é assinado para as quatro casas diferentes. Nós temos oito líderes universitários para minha classe. Eu acho que meu papel é apenas ser a voz para os alunos. Nós temos uma iniciativa de estrelas, eu tenho um e-mail sobre isso. Sim, uma estrela leva mais de 109 anos para se decompor. Então, eu estava pensando que nós poderíamos tentar eliminar estrelas, ou pelo menos reduzir as estrelas que nós damos na cantina, porque, você sabe, é um monte de plástico, e nós deveríamos realmente cortar no nosso foco de carbono. Então, eu estava pensando que nós poderíamos aumentar a consciência através de assembleias e posteres e estrelas. Sim, então, eu acho que nós poderíamos realmente tentar e ir para isso. Eu tenho que dizer que eu estou realmente gostando de que vocês estão se sentindo realmente confiantes e empoderados o suficiente para continuar vindo com ideias e continuar trazendo-as para nós. E, esperamos, você pode ver que nós estamos nos engajando, porque nós queremos, isso é o que nós queremos, nós queremos vocês dirigindo as iniciativas. É a sua escola, ok? Então, para você vir com todas essas ideias e depois levá-las para a comunidade, eu acho que isso mostra que, você sabe, o time de liderança aqui, você está funcionando realmente, realmente bem, e é uma força da nossa escola. Então, como você está se sentindo sobre isso? Eu me sinto como um grupo de líderes. Este ano, especialmente, nós estamos alcançando muito. Desde a noite da Copa do Mundo, como, uma vez que descobrimos, a féria de verão não estaria. Como, nós podemos dizer que fomos parte de organizá-la. Isso é realmente um bom marco para ir para a escola. Você é mais do que parte de organizá-la. Vocês concebiram isso e você está dirigindo isso. Então, nós estamos apenas dando aquele pouco de ajuda que você precisa com algumas das partes formais da noite, mas não, é definitivamente sua noite. Espero que você se sinta isso. Sim, é emocionante. Música Música Música Música Mísica Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Musica Música Vuovo Podes ser a minha artéria ou compras Sim, eu sou ouve veterana Vou aparecer intrínseco? Eu não sei Aplausos Eu acho queês é realmente importante no currículum Porque eu acho que permite por esse aprender Então, algo que Eu gosto de fato é que te deixa agora que te liga anda fora colabora ainda dessa customo que estão começando a crescer e sair do seu corpo Então eu acho que é um bom jeito de falar em público e se sentir realmente confortável

em frente das pessoas, realmente. Então eu acho que pode oferecer isso a todos que fazem isso. Ajuda os garotos a usar seus corpos como uma forma de se comunicar, ajuda-os a se comunicar com os outros, como resolver problemas, porque você está sempre trabalhando juntos em um time. E também tem links muito legais para o inglês, porque, obviamente, você está contando uma história quando está performando. Então, eu acho que é valioso para qualquer um. Ok, podemos, por favor, encontrar o sinus coronário? E os escravos precisam escrever O sinus coronário precisa ser localizado. Quando você está cortando, tenha certeza de colocá-lo no escravo, porque você não quer bater a mão. Apenas na parte escura do escravo. Sim, tenha certeza de cortar aquele pedaço no topo. Minha role como líder da casa de Doug é eu cuido de todos os alunos da minha casa, do ano 7 até o 12. Um aluno que vai ajudar todo mundo, aquele tipo de coisa, se um professor precisa de ajuda, ou um aluno precisa de ajuda, sim, eu estou lá para ajudar. Especialmente através das nossas aulas de lapso, nós fazemos muitas coisas sobre saúde mental e problemas ao redor disso. E, na verdade, nós saímos e apresentávamos para os alunos primários, e isso é bom, porque nós ensinamos a eles algo que eles podem usar, e eles também podem olhar para os alunos mais velhos para dar conselhos e apoio. É diferente, porque as aulas de lapso são com os alunos primários. O nível de colaboração, especialmente entre idades, é algo diferente que eu não consegui. Então, veja, como é que eu fiz isso? Eu acho que nós costumávamos usar movimentos de direção, porque isso tinha ambos B e C, ou qualquer coisa. Ah, certo, ok. Sim, certo, ok, isso faz sentido. Porque aquele só estava movendo uma roda. Eu acho que é para ser direto, não é? Porque, se não for assim, vai mal. Com a liberdade, é muito bom, porque nós podemos escolher como nós queremos aprender e como nós queremos apresentar o nosso aprendizado a todos os outros alunos ou professores, e isso então mostra a nossa compreensão do tópico e a pesquisa mostra que nós aprendemos melhor através de cada um. Então, ao invés dos professores se levantarem e nos ensinarem e então nós enviamos o assentamento para eles, ao invés, eles nos dizem as nossas perguntas de condução, então as perguntas que precisamos responder através da nossa apresentação, então nós saímos, fazíamos a pesquisa, ensinávamos a cada um no grupo e, às vezes, fomos às aulas de mestre, onde o professor nos dava um pouco de informação, mas então nós ensinávamos isso para o resto do grupo e então colocávamos uma grande apresentação para mostrar para o resto da classe. Então, com a tecnologia, nós garantimos que a tecnologia seja integrada em todos os assuntos da escola. Um dos meus roles é trabalhar com os professores para garantir que nós tenhamos os melhores ferramentas para fazer o aprendizado o mais autêntico possível para os alunos, para dar-lhes muitas opções e é através da escola, é um programa BYOD, o que significa que todos trazem o seu próprio computador ou iPad na escola primária. Nessa aula, nós introduzimos tecnologias como os headsets de VR como uma ferramenta para apoiar o aprendizado na escola e apoiar os professores e alunos. Você está adicionando o seu portfólio, então qual é o seu próximo desafio? Talvez eu possa ir até a metade. Nós temos robótica nas nossas aulas TAS. Os alunos aprendem como bloquear código e usar software para fazer isso. Dos alunos que nunca fizeram código antes para aqueles que já fizeram, nós os permitimos explorar e lhes damos desafios, mas os alunos eles mesmos empurram-se para criar seus próprios desafios. É uma forma fácil para os alunos aprenderem e acessar a tecnologia muito rapidamente. Essa é a parte em que tem que ser flexível. Então lembre-se que depois você tem o seu motor e o seu gliter pod. Então é aqui que você não pode colar isso completamente. Então é aqui que as habilidades... Então essa aqui... Oh meu Deus, retirá-la enquanto está quente. Então vamos retirá-la enquanto está quente. Durante a nossa aula de hoje, nós estamos olhando para a aerodinâmica. Então o que nós estamos fazendo é construir aviões de telefone. E depois, uma vez que nós construímos um modelo de avião, o avião de telefone, nós podemos começar a fazer testes fora, olhando para o peso e o elevador, olhando para o nosso patrão de aerodinâmica. Então quando nós começamos a desenhar o nosso avião de telefone, eles fazem um desenho CAD. E do desenho CAD, nós olhamos para a dinâmica fluida. Então nós olhamos para como o avião voa através do drag. Então nós estamos olhando para uma diversidade de formas de como o drag afeta a aerodinâmica nos nossos aviões que nós estamos fazendo também. O propósito do nosso simulador de voo é fazer os alunos prontos para voar com um motor dentro dele, ao invés de quando eles começam com um motor dentro, é só um acidente direto. Então se eles se acostumarem com os controles no começo, é menos provável que eles tenham um acidente no começo. Então você está criando confiança nos alunos direto. O STEM é bem novo na escola. Nós estamos aprendendo sobre tópicos diferentes, como ciência, tecnologia, engenharia e matemática. E nós conseguimos aplicá-los através dos nossos projetos. Então, como os aviões, nós conseguimos aprender sobre todos os diferentes componentes que fazem um avião voar. Portanto, nós aprendemos como construir um avião. Nós aprendemos o que é um avião, portanto, nós aprendemos como construir um avião. E nós podemos aplicá-lo em outros assuntos, como matemática, porque nós já entendemos a informação de fundo. Então isso é muito bom para os trabalhos futuros que todos nós vamos passar por, porque não vai ser o mesmo. Tudo bem, vamos começar? Então hoje nós vamos falar sobre os conceitos de Scala versus Vector. E nós vamos fazer isso fazendo um experimento com pequenos aviões de controle remoto. Em grupos de três, nós vamos para fora e você vai preparar um pequeno curso. Corre os aviões. Recorde o tempo para cada ponto de ida, isso sendo o mudamento de direção. Depois eu quero que você mestre a distância dos pontos de ida de cada origem. Por que nós estamos fazendo isso? Emily? Sim, nós precisamos encontrar o tempo para poder gravar. Nós vamos gravar essa informação. O que a gravação vai nos dar? Qual tipo de informação? Se nós fizermos uma distância versus o tempo, vai nos mostrar o quão longe fomos ao longo do tempo e o deslocamento é o quão longe estamos da origem. Ok, vamos lá! Eu amo a inovação, eu amo o aprendizado centrado em estudantes. É um curso de aprendizagem para os professores que permite aos alunos, novamente, estarem na sede do motorista e decidirem o que eles querem fazer quando estão aprendendo. Para se movimentar da conversa de aprendizagem. Quando eu ia para a escola, eu ia para a classe e minha professora escrevia furiosamente no blackboard por uma hora e depois eu ia para casa e fazia algumas das minhas próprias obras. Eles terem a escolha de o que vão estudar no meu curso é algo bastante emocionante. Eu não lhes digo o que eles precisam saber mais. Depois da escola, eu gostaria de fazer algo em engenharia. Estou procurando mais para a engenharia do espaço aéreo. Eu escolhi todos os meus assuntos em torno do STEM e para o curso que eu quero fazer, eu tenho que fazer física e matemática. Então, eu já fiz isso, então agora eu posso fazer isso e fazer o curso que eu quero fazer. Mas também com o Sr. Walsh, com a coisa da órbita, porque eu sou realmente fascinada com o espaço. Eu gosto de trabalhar na NASA, e mesmo que não seja muito relacionado a um trabalho, é a informação de fundo que é muito importante. E eu gosto do fato de que os professores tomam o tempo para ensinar você mais. Os professores com paixão, sim. Você conseguiu isso. Direção direita. Então, se a gente for para fora em um momento, Júpiter está acima do horizonte. Espero que acima dos árvores. Aqui está o nosso caminho sujo. Então, Centauri, K, porque os gregos usam K, não é? Em vez de C. Rigel e Haida, eles são os dois. Pointo, ponto, ponto, ponto, ponto, ponto, ponto, ponto, ponto, ponto, ponto, ponto. Rigel e Haida, eles são os dois pontos. Rigel sendo Alpha Centauri. E você pode ver que há um pequeno círculo de Alpha escrito acima dele. Então, estamos focados em Júpiter aqui, não estamos? Então, eu gostaria de você filmar rapidamente, dar uma olhada e tomar...

Lembre-se do que você está vendo sem dizer a ninguém. Então, enquanto passamos, vemos algo grande no centro e alguns objetos mais pequenos do outro lado. Eu realmente gosto de fazer as coisas extras, porque, no momento, no currículum, não está realmente centrado em engenharia espacial. É mais como os fundamentos, então estou realmente fascinada e estou olhando mais profundo nisso. Então, no mês passado, em maio, eu apliquei para um escolamento para atender o campo espacial da NASA através do One Giant Leap Austrália. E, além disso, eu também sou a embaixadora inaugurada para o One Giant Leap Foundation Austrália. Então, basicamente, eu encorajo crianças da minha idade a se envolverem na indústria do STEM, porque eu acho que é realmente fantástico. É tipo o futuro. Sempre vai haver espaço para inovação. Sim! Eu adoro estar fora no campo com as crianças. Os alunos precisam ver o seu princípio. Eu preciso ver nossos alunos. Eles precisam ter essa conexão. Eles precisam ter essa relação. A conectividade é realmente importante. Falamos de sermos conectados ao redor do mundo e às escolas. Mas o aluno precisa estar conectado com seus alunos e com o que nosso colégio é sobre. Nossos alunos são nossos advogados maiores e nós regularmente examinamos nossos alunos para aceitar seus necessidades, seus requerimentos. E nós somos flexíveis, e nós somos agiles, e nós vamos se movimentar para seus necessidades. Eles se sentem mais engajados no seu aprendizado. Eles sentem que têm mais diálogo sobre onde estão indo. Quando você empodera seus alunos, quando você lhes dá autonomia sobre o que eles estão aprendendo, isso é rico, me traz vida. Ouçam! Então nós vamos fazer uma guia para nós. Vocês estão olhando para o Complexo Mortuário de King Djoser. As paredes se alinham em quatro pontos cardíacos, norte, sul, oeste e leste, e tinham inúmeros portões, mas apenas um deles, este aqui que vocês estão olhando agora, permitiu acesso ao Complexo. O resto deles eram portas falsas. Então, uma pequena pergunta. Alguém sabe por que as pirâmides antigos egípcios foram construídas? Sim? O que você acha? Para proteger as paredes, o corpo dos faróis, quando eles morreram. Eu aprendi sobre a virtual realidade com meus amigos. Nós aprendemos sobre o Egito antigo, e nós vimos em alguns museus. Eu acho isso muito mais divertido e engajante, porque nós conseguimos ver o que é, o que é como é dentro dos museus, e nós não precisamos olhar para o livro, então nós podemos apenas explorar e descobrir novas coisas na virtual realidade. Uma das nossas amigas, ela foi para a universidade, e ela estudou arqueologia, e ela passa por lá, e ajuda na pesca. Ela deve ter uns 20, 21 anos agora, e ela passou por aqui, pelo menos uma vez, e trabalhou por semanas e semanas, fazendo a pesca, encontrando pequenas estátuas, e coisas assim, e aprendendo a ler hieroglifos. Estas aulas são um novo experimento. Acreditamos que é único para a Austrália. Houve a sensação de que os filhos não se engajam muito com as pessoas mais velhas. Isso é mais ou menos o que estamos fazendo nas aulas. Eles estão usando nosso conhecimento e nos perguntando o que está acontecendo. Certamente, quando éramos jovens, nunca falávamos com adultos. Agora, eles te chamarão pelo primeiro nome. Esse é o mudança. Agora vamos fazer uma canção. É chamada A Blaze, espero que vocês lembrem as letras. Podem se levantar e cantarmos juntos. Senhor Jesus Cristo Venha purificar minha alma Temos uma equipe de jovens em St. Mark's todos os lances de sexta-feira. Fazemos várias coisas diferentes. Fazemos músicas, compartilhamos. Agora é sua vez. Deixem-nos ir para alguém. Agora é sua vez. Sim, nós somos, primeiro e foremoste, uma escola católica. Mas a nossa escola católica está aberta a todos. E na nossa escola, temos pessoas de muitas, muitas religiões diferentes. Podemos aprender de outras e estamos abertos. St. John XXIII foi um maravilhoso poupe. Eles o chamam de bom poupe. Mas eu acho que, como poupe, ele mudou a igreja. Ele abriu a igreja. Seguindo os passos de St. John XXIII, nos permitemos mudar a educação, abrir a educação, recontextualizar a visão para a educação no século XXI. Então, indo para a última lição, Fernando e Cláudia, Fernando e Cláudia fazendo os sanduíches, que eu coloquei aqui atrás. A comida quente que eu coloquei aqui serão Whitney e Olivia. Mas eu também vou pedir para vocês, meninas, fazer o puncho. Fiquem prontas para tomar ordens de bebidas. Mas nesta hora de preparação, você tem um pouco de flexibilidade. Então, o que eu vou fazer com vocês é ir ao redor e ajudar quem quer que fique atrás. Nós só temos uma hora para arrumar tudo isso. Estamos na Escola Católica de St. Mark na cozinha de hospedagem, onde estamos desenhando nosso próprio café para que os alunos possam gerar um café. Então, eles são responsáveis por todos os passos que lidam com o serviço em nossas períodos de serviço, que agora estamos gerando uma vez por semana. Então, quando eles saem para o trabalho, eles serão bem preparados para fazer o trabalho que é necessário no trabalho, porque eles terão o treinamento na loja, onde eles poderão praticar o que estão fazendo antes de saírem e fazê-lo. Então, nós lhes damos muitas oportunidades de ter experiência em diferentes roles, para que quando eles vão para um trabalho, eles possam colocar no seu resume a experiência que eles tiveram no campo. Reciclação Estreia Reciclando Reciclador Reciclador Reciclador Reciclador Reciclador Reciclador Desenvolvimento Esta tarde temos uma reunião de empregos, uma tarde de aprendizagem profissional de empregos, e hoje compartilhamos nossas experiências sobre aprendizagem baseada em projetos. Há uma atividade que será diferenciada e você verá uma variedade de empregos interagindo e proporcionando feedback a outros. O desenvolvimento pessoal em nossa profissão é muito importante aqui e é encorajado, é uma das prioridades desta escola. Então, nós recebemos oportunidades de não só trabalharmos juntos, porque nós temos expertos em empregos e recebemos nossos empregos para dirigir, workshops, dias de desenvolvimento de empregos, mas também recebemos expertos. Nós enviamos empregos para dias de desenvolvimento profissional e, até recentemente, fizemos algumas visitas de escola. Então, eu fui parte de um grupo que foi para San Francisco e visitamos um número de escolas que, basicamente, fizeram aprendizagem baseada em projetos. Nós estamos fazendo isso aqui e só queríamos ver como estamos indo e também quais outros melhoramentos podemos fazer. E isso é aprendizagem valiosa que trazemos para o pessoal e então nós workshopamos e compartilhamos isso com nossos equipamentos. Nós tentamos encorajá-los a ir pesquisar sintomas de doenças. Nós não lhes dizemos quais são para ir pesquisar e então eu venho com estes pacientes, seis deles. Então, quando os garotos vão atender as clínicas especialistas que são nossos profissionais médicos e registrados e eles vêm para a nossa clínica, este particular é um garoto de 4 anos. Nós não lhes dizemos que isso é asma. Mas, através da informação que lhes damos e do funcionamento do sistema saudável e da sua pesquisa, eles precisam chegar à conclusão que isso é asma. Como eles estudam? Tradicionalmente? Tradicionalmente, você literalmente lhes diz para ir pesquisar sintomas, causas. Você lhes dá uma lista, eles vão online e vão provavelmente para o asma.

a nossa website e vamos encontrar a informação que precisamos retornar para eles. Mas você faz o contrário, você lhes diz a doença, lhes diz o resultado e tem que encontrar os sintomas, mas agora você está lhes dando os sintomas e eles vão fazer a conclusão. É sempre um desafio quando recebemos novos professores para a nossa escola. Então é vital que retreinámos-los e treinámos-los para a forma como gostaríamos que as coisas fossem feitas. Quando falamos sobre aprendizagem baseada em projetos, quando falamos sobre aprendizagem baseada em projetos, quando falamos sobre pensamento de desenho, é assim que vamos garantir que nossa escola seja sustentável. Então o próximo passo que eu preciso que você faça é, eu quero que você veja seu próprio essaio, eu quero que você leia e eu quero que você marque. Então o que você daria baseado no que você acha que o A parece? É um A? É um B+, é um B? Dê-se um grau. E depois eu quero que você escreva para um amigo as áreas que você acha que precisa trabalhar. E depois você olha para o uso da minha evidência para ver se é algo que eles pensam, se eles concordam ou não concordam. Então ponte-os na direção do que você quer o feedback, ok? Sabemos que nossos alunos aprendem melhor quando eles são capazes de se refletir e identificar onde estão. Então nós construímos uma evaluação em quase tudo que fazemos e os alunos geralmente, antes de completar uma tarefa, evaluam onde estão usando um rubrico e critérios. Nós também encorajamos os alunos a ser parte desse processo. Os alunos geralmente posam perguntas. Estou me perguntando se estou, sabe, usando sentenças adequadas. E o aluno sabe o que procurar para o aluno. Então os alunos estão identificando o que eles acham que pode haver gafas e o aluno é capaz de identificar essas gafas para eles. Eu me focusei em uma área do livro ao invés de olhar para o texto holisticamente. Então ao invés de focar em uma parte específica, se eu desenhar outras ideias de outras partes do texto, eu consigo unir esses elementos para fazer um argumento mais forte. Qual é a reação da parágrafo do corpo da Kelly? Ela analisou o texto como um todo e desenhou a mensagem principal do texto e fez uma olhada incisiva para poder ver todos os elementos que estão no topo da mensagem principal que foi expressada. Ela poderia fazer isso, mas ela só olhou para um capítulo. Então você sabe que ela tem a compreensão, mas ela não expressou toda a evidência de diferentes aspectos ao mesmo tempo. E, finalmente, é quando o input do professor entra para garantir que os alunos sejam acurados em sua representação e que o aluno seja efetivo em identificar áreas-chave. E então vamos mostrar um aluno que é um evaluador efetivo para outros alunos. E os alunos valorizam o feedback do aluno mais do que o feedback do professor. E quando um aluno pode eficientemente identificar áreas de força e fraqueza em si mesmos e eles podem fazer isso para aparecer, isso é um nível de metacognição que supercede qualquer coisa que um professor poderia fazer para o aluno. Boa tarde, senhoras. Boa tarde. Agora temos nossas conferências de alunos vindo. E o que você acha que funciona bem com as conferências de alunos? Eu acho que é mais ouvir das crianças. Você pode ouvir da perspectiva das crianças como elas estão aprendendo e como elas estão lidando com tudo e gostando disso, mais do que apenas ouvir o que o professor tem a dizer. Também é bom que elas possam dizer algo também. E eu acho que nós temos a oportunidade de perguntar e ver como está viajando e se eles precisam de ajuda extra da casa. E nossos pais têm um papel significativo na nossa comunidade. Eles estão envolvidos nas escolas, eles estão envolvidos fora das escolas. Nós valorizamos e respeitamos a contribuição deles para a nossa escola. Nós esperamos que eles contribuam e façam parte da aprendizagem dos seus filhos. A App Schoolbag é uma ótima app que temos nos nossos celulares e, com isso, eu sei exatamente o que está acontecendo com a escola. Então, quando se trata de reuniões de alunos, atividades de financiamento, carnívoros de atletismo, carnívoros de nada, se eu preciso me comunicar com um coordenador ou um supervisor, eu posso enviar-lhes uma mensagem rápida, deixar um texto, tudo está feito online hoje em dia. Então, na verdade, eu não preciso vir à escola a menos que eu queira ter uma entrevista face-to-face com alguém. Muito obrigado por vir e apoiar nossos alunos. O objetivo desta recitação é dar uma oportunidade para todos os alunos da classe de 11 de ano para performar e ter a oportunidade de fazer uma apresentação pública. E, nesse sentido, é também uma oportunidade para dar uma oportunidade para os alunos continuar o seu crescimento na apresentação. Oi, eu sou a Leanne Dakota, e eu vou tocar Minuet 1, por Mozart. A escola me ajudou a me preparar para o meu futuro trabalhando colaborativamente em grupos, porque, uma vez que você sai para, digamos, o mundo real, você nunca terá um emprego onde é só você. Você terá colaboradores, não importa onde você vá. Ou eles podem alcançar algo que pode ser um sonho para eles. Então, a escola está me preparando de uma variedade de maneiras diferentes que eu vejo que poucos lugares podem fazer. Minuet Minuet Minuet Meu objetivo é desenvolver uma escola que seja uma escola para todos os alunos. Esse é o meu objetivo. Para ser capaz de... Eu posso me sentar no final do dia e dizer que eu estou tentando ser a melhor escola para aquele aluno, para aquele aluno, para aquele aluno. Se eles vão para a universidade, se eles vão para uma carreira, se eles têm dificuldades de aprendizagem ou são talentosos e talentosos. Eu quero ser uma escola para todos os alunos. Então, eu consegui experimentar todos os mudanças diferentes em torno dessa escola. Então, eu vi os laboratórios de ciências sendo construídos, eu vi o salão sendo construído, tudo em torno dessa escola eu vi sendo construído. Eu me tornei realmente animada para vir para essa escola de alta educação e aprender. E nós temos tantas diferentes instâncias e tantos diferentes programas que oferecemos onde as minhas forças estão e eu posso usar isso para o melhor de minha capacidade e eu posso aprender e crescer mais como pessoa e desenvolver minhas paixões. Então, quando eu saio para o trabalho, eu tenho esse conhecimento e essa paixão ainda me dirigindo. Legendas pela comunidade Amara.org