# Transcrição: T2E1 - Escola Municipal Waldir Garcia - Manaus AM - Destino Educ.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Sempre a região amazônica traz desafios. Manaus fica dentro desse contexto. As escolas se situam na zona urbana e na área ribeirinha. Nós temos realidades que não são tão comuns a outros lugares do mundo. Ainda precisamos aproximar a escola a essa realidade. Nós temos aprendido muito com a educação integral. Se estabelecem relações com a comunidade, com a cidade, com os espaços que antes eram vistos distantes do processo de formação humana. Hoje são considerados espaços importantes para a formação integral do ser. CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Sempre a região amazônica traz desafios. As escolas se situam na zona urbana e na área ribeirinha. Nós temos realidades que não são tão comuns a outros lugares do mundo. As escolas se situam na zona urbana e na área ribeirinha. NOVA ACRÓPOLE A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA A APOIADA

Ela sempre conversa sobre os gêneros textuais e outras coisas. E sempre quando dá uns 15 minutinhos, a professora sempre deixa a gente ler qualquer livro que tiver na sala. Eu acho importante, por causa que a gente pode escolher o livro, e a professora não insiste. Ela apenas dá uma opinião. Então, o que mudou nessa escola é que agora a gente escuta mais a criança. Dá voz, dá aquele sentido para a criança se manifestar. E antigamente não. Antigamente a gente era o protagonista de tudo, né? Hoje esse protagonista é a criança. Procuramos deixar ele mais à vontade, para ele opinar, para ele escolher. Trabalhamos, assim, de uma forma mais em parceria. Diferente das carteiras que nós trabalhávamos antes, enfileirados, agora eles trabalham em equipe, na mesa, e um colabora com o outro. Um ajuda o outro. E esse trabalho em equipe fortalece a amizade, o companheirismo, né? Saindo do tradicional, a gente tem que sair da lousa. A lousa daqui a algum tempo a gente quer ela como simplesmente decorativa na sala. A gente quer fugir do tradicional. E a lousa, as carteiras, é muito tradicional. Não dá mais para o aluno ficar um de costa para o outro, enfileirado e calado, só ouvindo. A gente quer que esse aluno esteja trabalhando em equipe, que ele esteja conversando, dialogando, interagindo. Trabalhando na mesa, em um grupo, a gente fala junto, a gente pode juntar ideias, daí a gente pode até, se for um grupo, que a gente vai fazer uma coisa esquisita, daí a gente escolhe alguém que vai escrever. E eu acho que as professoras diziam mais na minha outra escola o que a criança fazia, tipo, escreve isso, isso e isso, que tá no quadro. Cada pessoa se ajuda. E quando uma pessoa tem dúvida, a gente pede ajuda para aquela outra pessoa, se ela souber, ela ajuda. O aluno consegue pesquisar, consegue entender, consegue buscar soluções, então a gente monta o roteiro, porque a criança tem que ver como é que ela vai estudar, vai ser no livro, vai ser pesquisando, vai ser vendo filme, vai ser saindo da escola, então a gente monta o roteiro com os conteúdos, com todas as disciplinas, e o aluno, a partir daí, ele vai ter autonomia de estudar sozinho. Porque ele que vai em busca da sua educação, o professor é o medidor, junto com os pedagogos, ele entrega um roteiro pronto para ele. No começo foi muito difícil para a gente, a gente não tá acostumada a montar um roteiro. Nós levamos horas, dias, para montar o primeiro roteiro, foi muito difícil, sempre com os professores daquela série, do primeiro ano, do segundo, do terceiro, quarto, então, da série, eles sentam com os pedagogos, então a gente monta o primeiro roteiro. Então, a gente monta o primeiro roteiro, então, da série, eles sentam com os pedagogos, e vão discutir, vão montar os seus roteiros. Não vou dizer que eu não sinto falta das carteiras, por conta da dinâmica da sala, de fazer atividades individuais, de fazer atividades em equipe. Então, isso ainda está sendo desconstruído um pouco, na minha cabeça. A gente não precisa de carteiras para fazer atividade individual, a gente consegue fazer isso junto nas mesas, junto com eles. Eles gostam muito de conversar, eles gostam muito de trocar ideia, e isso é muito positivo, e a gente tem que incentivar cada vez mais. Acredito que o desafio vem no sentido de que, às vezes, eles confundem a liberdade que eles têm, a autonomia que eles têm com a bagunça, com a brincadeira. Então, é por isso que a gente vive esse processo ainda, de adaptação a essa nova rotina. Eles acham que, por estarem em uma escola que pode tudo, eles querem fazer tudo, a hora que eles quiserem. Então, ainda estamos sentindo essa barreira, para que a cabecinha deles possa ser modificada nesse sentido. Mas acredito que é solucionável, com o tempo, trabalhando isso com eles. O conforto do sapato velho é outra coisa. O sapato velho, você põe na pele e não te dá calo. Mas você põe o sapato novo, ele aperta aqui, o bico machuca ali. Então, isso mexeu muito comigo, com todos. Mas quem é das antigas, como eu, sentiu esse impacto profundo nessa mudança e tem que buscar, dentro de si, se desconstruir para reconstruir novamente. Eu tenho sonhos muito doidos, de vez em quando. No meu sonho, eu tinha um cachorrinho rosa, e a escola fazia parte do meu sonho, mas era totalmente diferente. Eu passei em uma vila, daí eu fui viajando a cidade inteira, tudo moderno. Daí, eu perguntando às pessoas, alguém viu meu cachorrinho? Quando uma mulher chegou, ela tinha uma bolsa dela. Eu sei, cadê ele? Bem quando ela abriu a bolsa, a minha mãe foi desligar o ventilador, ela estava mexendo no ventilador, a hora de acordar. Por que tinha que acordar cedo para a escola? Hoje nós vamos fazer uma brincadeira muito legal, que é o Bingo da Vida. Esse Bingo da Vida contém as perguntas pertinentes, as pesquisas que vocês realizaram no decorrer dessas duas semanas. É assim, funciona o seguinte, vocês têm aí a numeração, e o número da minha pergunta será o número que vocês vão pegar. Quando vocês pegarem o número, vocês vão procurar a resposta. O número 4, quais os animais que em determinada fase da vida eles são girinos? Alguém sabe? Alguém sabe? Sabe? Você! Sapos, rãs e pererecas. Está certo? Sim! Que legal, bacana! 24, é uma planta alimentícia? Uma planta alimentícia não convencional. Tayoba. Tayoba. Belíndio, me fala uma coisa, como é a Tayoba? Quando a gente descasca a Tayoba, ela é amarela, aí a gente bota para ferver, aí fica muito delícia. Ok, agora me diz uma coisa, como você conhece a Tayoba? Na noite, quando meu avô me apresentou, ele falou que esse daí que era a Tayoba. Você comia a Tayoba lá na sua terra, lá no Haiti? Sim. Ah, os alunos do Migrantes são os amores, né? Eles vieram com muita sede de aprender, muito participativos. Eu gosto de trabalhar com eles porque a afetividade ali é muito importante. Eles já trazem uma experiência com eles. E num dos nossos projetos que nós temos aqui, muitos deles, inclusive tem um especial, que ele ajuda muito, ele contribui muito com a experiência que ele trouxe. Então é muito válido, quando você pega a experiência dele, esse aluno, e traz para o âmbito da sala de aula e compartilha com os outros. A nossa escola trabalha muito a inclusão. Nós temos 21 alunos estrangeiros, onde a maioria são haitianos, temos alguns venezuelanos e temos dois canadenses. Independente do momento, porque a escola passa por um processo seletivo no final do ano, mas nós abrimos as sessões para esses alunos estrangeiros, a gente matricula qualquer época que eles chegam. E mesmo sem escola, funcionar alguns anos em tempo integral, que começou só no ano passado, mas esses alunos haitianos, eles já passavam o dia na escola. A gente dava desde o café da manhã até o final da tarde, porque a gente sabe que eles precisam se alimentar. É feito um levantamento socioeconômico dessas famílias para ver em que eles estão trabalhando, que tipo de moradia eles estão. Então a gente às vezes dá orientação de como tirar uma documentação, como proceder à procura de um emprego, onde oferecem emprego. E aí isso a gente consegue se comunicar e facilita a vida dessas famílias e consequentemente dos alunos. Dê exemplo de um anelídeo. Minhoca e sanguessuga. Beleza, binga aqui, binga aqui. Olha! Eles nunca ficaram separados, eles sempre estão inclusos com os alunos do ensino regular, nas oficinas. E a gente vem trabalhando com eles, vem alfabetizando junto com os demais alunos, até porque essa interação com os outros alunos brasileiros nos ajuda muito. Eu vim para esta escola e aprendi a falar português aqui. No começo era só mímica, a gente conseguia se comunicar através de mímicas, de desenhos, a gente conseguiu alfabetizá-los e eles aprendem muito rápido, eles têm uma facilidade muito grande em aprender a língua. Eu tenho um amigo na minha sala, ele é lá do Haiti, o nome dele é Okenu. Antes, quando ele chegou, tipo, no primeiro ano, ele era todo brabo assim. Chegava aqui, empurrava todo mundo, sei lá. Mas agora ele está muito melhor, ele já sabe ler.

Todos os colegas são muito receptivos, eles tratam com muito respeito, com cordialidade. Isso é muito importante. Às vezes a gente até se surpreende que são crianças, mas que crianças que sabem recepcionar o outro. Apesar da diferença de cultura, de país, e mais essa receptividade, ela é interessante. Até chega a ensinar a gente como receber outras pessoas. Iniciaremos a renovação de matrícula hoje, para os que estudam na escola. E agora ele vai ter que ler o código. E agora ele vai ter que ler o código. A pedagoga perguntou se eu sabia falar minha língua direito, aí eu disse que sim, aí ela me chamou para eu traduzir. Aí eu traduzi direito, ela falou que eu vou ser o tradutor deles agora. A gente consegue alfabetizar essas crianças, e a partir daí a gente teve a ideia de que essas crianças nos ajudassem a conversar com os pais, deles serem os nossos intérpretes. Eu lembro quando eles vêm matricular na escola, ele não sabe quais são os documentos, ele não sabe perguntar horário. Então para esse pai é muito difícil, em geral eles perdem os prazos. E o aluno vem exatamente fazer essa mediação, nos ajudar a aproximar, trazer esses pais para a escola, para que eles possam nos entender e serem entendidos. Você renovou a matrícula? Assinou o documento renovando a matrícula do seu filho? Ele quer que o filho permaneça na escola? Ele se sente bem na escola? Ele falou que sempre ele está interessado, sempre quer vir. Ele falou que está bem feliz de falar com a senhora. Muito obrigada, eu estou à sua disposição. Eu só quero abraçar uma palavra. MÚSICA Cada um recebeu uma tampinha. Todo mundo está com a sua tampinha? Sim. Um de cada cor. Todo mundo começa com a tampinha marcando o número 100. Eu vou passar nas mesas para ver como está o andamento das somas e das subtrações, ok? Então vamos lá, começando. Um, dois, três e já. Exato um. Na matemática lúdica, a professora sempre está passando jogos, caça de palavras de matemática. Quando eu vim para cá eu achei diferente, porque aqui as pessoas ajudam os deficientes e ajudam a gente. A gente aprende muito mais. Eu não sabia tabuada. Aí em uma semana eu aprendi a tabuada. A matemática normal, pela manhã, eles trabalham com a professora da classe. E na matemática lúdica, que ocorre no período vespertino, eles já trabalham usando a ludicidade, com jogos variados, para despertar, na prática, o raciocínio lógico, onde eles aprendem e se divertindo. Aqui, no número 100, você vai contar 13 vezes, ok? Conte um. Na educação especial, essa parte discriminatória ainda é muito forte. Então, aqui, nós lutamos para que isso não aconteça. A gente quer promover, de forma efetiva, a inclusão. Para haver inclusão, tem que haver esse bom senso de todas as crianças estarem aprendendo juntas. Os conteúdos devem ser os mesmos, porém, trabalhados de formas diferentes, porque eles não aprendem como as outras crianças. Então, o desafio é esse, você preparar aulas, preparar estratégias para que esses alunos aprendam o mesmo conteúdo com os outros. O bingo número 2, a pergunta número 4, é a letra P de peixe. Quem tem o bingo número 2? A Ana Sofia e o Ricardo. Você marcou, minha filha? Cadê? Deixa eu ver. Olha o P de peixe e o Ricardo. Conseguiu, Ricardo? Toca aqui. Bingo para o Ricardo. A nossa escola, hoje, tem 11 alunos especiais. A gente tem a sala de recurso multifuncional, onde tem duas professoras especializadas que atendem esses alunos, tanto lá individualmente, como acompanham esses alunos também na sala de aula, ajudando o professor, mediando. Digamos, um aluno que tenha uma deficiência, onde ele precisa, é trabalhar a coordenação motora fina dele, porque ele ainda não conseguiu a prática da escrita em sala de aula. Eu, em conjunto com a professora da sala comum, eu pergunto dela o que ele está precisando naquele momento. E aí, em cima dessa dificuldade que ele está apresentando na sala de aula, eu trabalho com ele na sala de recurso. E aí eu vou procurar, eu vou pesquisar, eu vou atrás de um instrumento, de uma atividade, onde eu possa trabalhar especificamente aquela deficiência. Círculo amarelo. Ok, pega lá o círculo amarelo. Onda. Onda. E onde está a palavra onda? Na estrela... Azul. Verde. Verde. Estrela verde. Estrela verde. Muito bom! Parabéns! Sua memória está ótima! A gente tem que trabalhar muito com as crianças, também é um dos nossos desafios. É respeitar o outro como ele é. É ouvir e respeitar, e conviver com as diferenças. Na nossa escola, a gente tem uma diversidade muito grande. Esses ensinamentos que eu tive aqui na escola, que me ensinaram, foi o respeito, a convivência, o trabalho em equipe, a empatia. Os professores dão uma aula e muitas vezes eles contam uma história que tem a ver com esse assunto, como solidariedade, respeito, e eles sempre perguntam o que esse assunto se refere, e a gente fala. Quando a gente acerta, ele explica o moral da história. Com a nova proposta, tem nos ajudado muito. A gente sentia esse desafio que o professor dizia eu não fui preparado para trabalhar com crianças especiais. Então esse aluno que era para estar incluso, na maioria das vezes ele era excluído. Ele ficava no canto porque ele era agressivo, ele não aprendia. O tempo e as benditas avaliações que cobrava esse aluno, ele não conseguia responder aquela avaliação. A escola ainda segue as regras e o currículo da Secretaria de Educação. Então a gente precisa dar nota ao aluno. Mas também, junto com essa nota, a gente faz a autoavaliação. Em uma assembleia que acontece em sala de aula, a gente conversa, ele se dá uma nota e ele justifica essa avaliação. E em comum acordo, os colegas também falam, dão a sua opinião sobre o que ele disse ser coerente com as atividades que foram realizadas em sala, com a participação de todos e a gente chega a um consenso para dar uma nota para cada um. Convivência social, qual é a nota que você se atribuiu? 7,5. Quanto? 7,5. 7,5. O que vocês acham? É por causa que o Rafael Lucas, ele não para quieto, quase sempre está falando com todo mundo, ele até atrapalha fazer as atividades. Então você acha que ele merece quanto? 6,6. O que vocês acham? Eu acho 6,5. 6 ou 6,5? 6,5. Então 6,5, ajeita aí, Rafael. E a gente segue alguns critérios, de participação, porque a gente não avalia só o escrito, a gente avalia o aluno no processo, no dia a dia, é o trabalho coletivo, é a oralidade, é a expressão, é um todo. Eu acredito que a autoavaliação, sendo bem colocada, faz o aluno repensar a sua conduta na sala de aula, a sua conduta com o conviver no dia a dia. Claro que isso está sendo construído, você percebe às vezes que eles não têm ainda muita maturidade para colocar isso, né? Ah, eu me dou 10. Pode ser 10,5? Menos, né, Nícolas? Até 10, né? Se for cara, eu vou lá 10. Então você merece um 10, né? Vou só um 10, só um 10. Como é o meu primeiro aninho, que são crianças de 7 anos, eu faço essa autoavaliação através da pintura. Tem uma pergunta, né? Você foi pontual na entrega dos seus exercícios? Aí tem a carinha feliz, sim. E a carinha triste, não. E a carinha mais ou menos. Então ele se avalia e pinta o que para ele foi certo. E depois eu vou conversar com ele se realmente ele foi assim. A escola não trabalha com a cultura de reprovação já há alguns anos, né? Os alunos têm um período de 3 anos para se alfabetizar, né? Mas acontecem algumas situações de crianças que chegam ao final do terceiro ano e não conseguem ainda concretizar essa aprendizagem consolidada.

Então, nós conversamos com os professores, os alunos são aprovados, mas é trabalhado de forma diversificada, diferenciada, com aquelas crianças que ainda apresentam algumas limitações no seu aprendizagem. Então, a nossa educação vai além dessa questão de nota, de vestibular. Nós preparamos o indivíduo para ser um agente de transformação na sociedade. Teatro Amazonas é lá, que lugar é esse aqui todinho, como é que a gente chama? Centro é o bairro. É a próxima... Matriz. Não, Matriz é mais lá perto do Rio. São Sebastião. Lá do São Sebastião. E aqui, que monumento é esse? Vocês sabem? Ele é bonito, né? É. Monumento à abertura dos... Estados. Portos. Esse monumento, ele significa a abertura dos portos às nações amigas. No caso, aqui em Manaus, os rios da Amazônia, eles foram abertos ao comércio exterior. Cada estátua da cidade tem um animal que representa o seu país? O continente. O continente? Isso. Exatamente. A escola, ela não pode viver isolada. Ela está numa comunidade, ela precisa conhecer. E a gente começou a pensar que todos os espaços são espaços de aprendizagem. A gente chama de território de aprendizagem. A criança não só aprende no espaço sala de aula, livro, professor. Mas ele aprende com tudo que está em volta. A gente tem no currículo, né? Conteúdo pra falar sobre Manaus. A nossa cidade, ela tem um patrimônio histórico riquíssimo. Então, era importante que eles vissem, pelo menos, o Teatro Amazonas. Até porque eles não têm, na rotina deles, esse convívio, esse viver a cidade. Hoje foi a primeira vez de muitos ali no Teatro Amazonas. Então, a escola, ela acaba sendo essa oportunidade que eles têm. E o que mais vocês gostaram? Quero que vocês falem agora, digam a opinião de vocês. Eu gostei de como conseguiram representar naquele monumento cada continente do mundo. Quando a gente olhou pra cima e viu uma mulher, uma deusa aqui. Quando a gente olha pra cima, ela fica nos olhando. Pra onde a gente vai? Eu vou deixar em cada mesa algumas imagens antigas de Manaus. E eu quero que vocês colem a legenda. É uma atividade que vai ser em grupo. E um colega vai ajudando o outro a dar sua opinião pra chegar até a legenda correta. É importante sair da escola por causa que o professor tem uma ideia e usa o ambiente pra descrever, pra dar aula. A professora explica, a professora fala, a professora explica, a professora mostra todos os lugares. E quando a gente for fazer alguma tarefa sobre aquele assunto, fica mais fácil. Eu acho importante ter paciência aqui, porque daí as crianças aprendem mais do mundo lá fora. Pessoalmente, não só no livro, mas em desenhos, imagens. E ele colocou o papatiá pra fora! Vamos ver aqui o berçário onde estão os filhotinhos de peixe boi. Bem, aqui a gente recebe, os filhotes são resgatados praticamente em todo o estado. Aí a gente recebe o filhote recém-nascido, geralmente com uma semana de vida, no máximo um mês. Aí a gente coloca os filhotes nesses tanques pra facilitar o manejo de amamentação. Nós temos que fornecer o leite artificial que a gente elabora aqui pra esse filhote ficar aqui até os dois anos de idade. Então, o peixe boi é tipo o golfinho, que eu vi num vídeo, que quando os golfinhos dormem, não dormem totalmente. Metade do cérebro fica acordado e metade fica totalmente dormindo. O peixe boi, um filhote desse, ele respira mais ou menos, no início, um em um minuto. Quando ele tá adulto, ele vai respirar de oito em oito minutos, mais ou menos. Então, ele não dorme completamente, porque ele precisa respirar, e a respiração é voluntária. Lá no Riva, a gente viu peixe boi, a gente viu uns animais, foi muito legal. Depois que a gente faz o passeio, a gente volta pra sala, daí, sei lá, a gente faz um desenho de uma coisa que a gente viu lá. Exemplo, a gente tá fazendo uma apresentação que vamos fazer um cartaz, vamos colocar lá na frente da nossa sala, eu acho. Essa lousa é a lousa de sugestões. É uma lousa que as crianças vão lá, elas pedem da secretaria um pincel de lousa, e daí a criança vai lá embaixo e escreve uma sugestão, daí a gente começa a falar disso na assembleia. Bom dia, eu sou Davi Rocha. Bom dia, eu sou Davi Ruanda, da Rádio Valde Garcia, e vim lembrar que hoje teremos assembleia. Obrigado e boa assembleia. A assembleia dos estudantes é o seguinte, todas as salas, todos os alunos, professores, e de vez em quando alguns funcionários vão lá pro Chapéu de Palha e as crianças conversam sobre coisas que não estão dando muito certo na escola, coisas que precisam melhorar, e a criança pode ter voz e pode se expressar. Bom dia! Bom dia! Vamos dar início à assembleia da Escola Valdir Garcia, a nossa assembleia semanal. Então, vamos dar início falando de melhorar a alimentação da escola. Bom dia, eu sou a Viviane II, eu amo bem. Bom, passou um mês de ter toda vez peixe, picadinho de peixe, e como foi assim, as crianças enjoam muito de peixe. Que seja o que? Sugira. Carne, frango. Ok. Obrigada. E então é importante que é o momento de tomar decisões de forma coletiva, ouvindo muito o aluno, buscando sugestões dele, pra que ele se sinta parte do processo, que ele colabore. Então é o momento de construção desse protagonismo, de construção da democracia, de uma gestão participativa. Tirou a vergonha, por causa que a gente vai, tem muitas crianças que vão pra falar sobre o assunto, e aprendem a tirar a timidez. Na hora quando a gente abre a assembleia, e a gente vai dando espaço pra eles falarem, e eles querem falar. Querem falar, querem falar, e às vezes a gente vai fugindo do foco. Então a gente tem sempre essa pré-assembleia nas turmas, onde se discute aquele assunto, que é muito melhor discutir numa turma menor, num número menor, e aí o representante da turma que foi votado no início do ano, a turma tem o seu representante, lá ele coloca, mas também a gente não impede, não é só ele que tem que falar, se alguém do grupo quiser falar, a gente dá a oportunidade que fale. Eu vou falar sobre educação física. Às vezes o pessoal fica com raiva do professor, aí fica falando que ele é chato, prefere o professor de aula. E por que eles não gostam do professor de educação física? Porque o professor só fica no celular. Ah, o professor só fica no celular, o professor Leandro. Nós, enquanto professores, naquele momento de assembleia, nós percebemos e vamos fazendo as análises, as reflexões, daqueles posicionamentos que os alunos fazem, se são coerentes, se nós erramos, o que nós precisamos melhorar. Por que nós erramos? Nós somos seres humanos e às vezes tomamos atitudes que não são adequadas e que precisam ser repensadas. Eu trabalho com relógio, então eu marco o tempo das partidas usando o celular. Mas também possa ser realmente que eu tenha me excedido um pouco no uso do celular, como os alunos acabaram falando. E isso é uma das coisas que eu vou procurar sim, me policiar mais e tentar melhorar. Ok, então todas as sugestões, agora a gente vai para a votação. Vitória, qual a sugestão, a primeira sugestão aí? Melhorar o alimento, que não seja toda vez picadinho de peixe que varia, bote frango, carne e salada. Quem concorda? Aprovado. Próxima sugestão, Vitória. É votado, coloca em prática, depois a gente avalia se tem acontecido o que a gente fez.

decidiu? Não. Por quê? Então a gente sempre tem algumas retomadas. O que é que a gente precisa melhorar? Por que não aconteceu? E aí a gente volta, retoma o mesmo assunto na Assembleia, para que eles se sintam que eles criaram essas regras, eles tomaram essas decisões. E para que essas decisões aconteçam, ele tem que colocar em prática, porque é bom para o coletivo, é bom para o grupo. Para a alimentação ficar gostosa, precisa de vegetais, legumes. Por isso que fizemos a horta, para o nosso almoço ficar mais gostoso. O grande xodó da nossa escola é a horta. Foi feita totalmente por eles, com as crianças de primeiro ao quinto ano. Eles plantaram, eles cavaram, eles riparam. Então assim, está sendo o máximo para eles, eles verem o fruto do trabalho deles. Olha, está com um monte de raiz aqui. Vamos plantar? Já tem muitas aqui. Está ficando bonito o canteiro da Vitória. Agora vamos chegar a isso aqui até lá no final. Vamos lá? Em todas as escolas que eu estudei, nunca tinha horta. A gente rega, a gente vê como é que está, se tem algum bicho comendo. As plantas... A horta está produzindo bastante para ter um almoço melhor. Verduras, feijão de corda, tomate, cebolinha. A comida está tendo mais gosto, está sendo mais gostosa. Agora é isso aqui. Tu vai segurar aqui, Luna, e vai puxar aqui. Segura aqui. Aí tu puxa a outra. Vai, para baixo. Isso! Legal! A professora Vera, às vezes, dá exemplos. Ela disse uma vez que um aste de cebolinha tem seis miligramas de vitamina K e é muito bom para a memória e é muito rico em vitamina C. E aí a gente pega esse trabalho, horta, um aluno meu uma vez trabalhando aqui na sala de aula, trabalhando a letra H, ele disse que com H a gente faz horta, igual a horta que a gente está plantando. Então faz a relação. Em vez de eu trabalhar isoladamente a matemática, isoladamente o português, a gente busca algo, um tema que aborde tudo, que possa trabalhar em todas as disciplinas. Nem sempre é possível, mas a maioria das vezes a gente alcança quatro, três disciplinas. Eu coloquei para os pais as dificuldades que a gente tem de fazer essa manutenção no entorno da escola, dentro da escola e aí eles deram uma ideia, deles virem para cuidar da escola, para fazer esse mutirão de limpeza, de pequenos reparos. E aí a gente foi identificando quem era o autor, quem é o professor, quem é o professor de saúde, quem é o professor de saúde, quem é o professor de espiritualidade, quem é o professor de ética, e aí cada pai foi trazendo a sua ferramenta, a gente se reuniu, que eles começaram a fazer e foram distribuindo os serviços, né? Um pintando, outro como pedreiro, outro hidráulico, outros limpando lá fora, capinando. E aí foi um momento para a gente sim, nós gostamos muito de ver o empolgamento dos pais na escola. A prefeitura não manda recursos para a escola, ela presta esses serviços administrativos para escola de conserto, de manutenção, essa parte da escola de elétrica, hidráulica, só que isso requer licitações, então termina não acontecendo como a gente precisaria trocar uma lâmpada, trocar uma fechadura, consertar uma tomada. A gente estava com dificuldade, porque eu fiquei desempregado, né? Mas a gente estava ganhando e eu não era um empreendedor, eu estava trabalhando, eu não era um aluno, eu estava trabalhando, A gente estava com dificuldade, porque eu fiquei desempregado, né? E a gente mora um pouco distante daqui, que estava começando a faltar, chamaram a gente, conversaram, procuraram saber qual era a nossa situação. Tem uma professora que ela passa no caminho de casa para cá, né? Então a gente pega, anda um pouquinho, questão de alguns metros, e é o caminho da professora, e ela pega a minha filha, traz para a escola e na volta é a mesma coisa. E o que eu estou fazendo aqui, acho que é muito pouco ainda, pelo que a escola faz, as professoras fazem, a coordenadora faz pela minha filha, né? E pela minha família em geral, porque só a minha filha está estudando no colégio desse, tempo integral, e dando oportunidade para a gente ir buscar trabalho, trabalhar. E a gente sentiu também uma grande evolução na educação da minha filha, no desenvolvimento dela. Esse ateliê surge a partir do momento que existe a oficina de teatro na escola. A maneira que nós trabalhamos é convocando alguns pais que tenham facilidade de costura. Então a partir do trabalho do teatro, seja a questão da literatura infantil, ou a literatura amazonense, ou dia dos pais, dia das irmãs, as datas comemorativas como um todo, eu monto o musical para que as crianças se apresentem no decorrer do ano. A escola está sempre aberta para toda a comunidade, todos os momentos, inclusive sábado e domingo. Então eles nos ajudam com a segurança da escola, porque a escola está num espaço isolado, onde a gente não tem vigias. Ao terminarmos, a gente sempre tem a confraternização, a gente fecha com o almoço, com toda a família envolvida, porque esse mutirão a gente quer que não seja só com o pai, mas que venham as crianças, que venham tios, que venham pessoas da comunidade, dividindo e trabalhando juntos. Essa parceria é fundamental para que a gente atinja bons resultados, para que a gente tenha realmente uma aprendizagem significativa. Quando a gente começa a pensar em inovar, a gente precisava se adequar às novas competências do século XXI, e a gente estava ficando para trás. E aí a gente tem a ideia de ir para São Paulo, visitar algumas escolas que já trabalham com práticas inovadoras, e a gente decide, no grupo, comprar as nossas passagens, pagar hospedagem, e a gente foi. Nós fomos nas férias em junho, a gente chamou de turismo pedagógico, e lá quando a gente conhece escolas públicas, que já estão com práticas inovadoras, a gente vem mais motivado. A educação pública é muito precária. Infelizmente, nós tiramos muita coisa do nosso bolso. Eu mesma, como professora, compro material para trabalhar. Nós sabemos que não vai aumentar nosso salário, que nós vamos continuar recebendo esse salário, mas ver a transformação do nosso aluno é algo motivador, que nos move a querer cada vez mais a melhoria. É muito comprometido da nossa responsabilidade com as pessoas que nós recebemos na escola. É muito importante a gente ter esse envolvimento, e a gente pode mudar essa sociedade, transformar para que a gente viva uma sociedade melhor, mais humana, mais fraterna, mais equitativa, com mais oportunidades, com mais oportunidades. Eu acho que a escola é um espaço privilegiado de transformação. A escola é um espaço privilegiado de transformação. A escola é um espaço privilegiado de transformação. Legendas pela comunidade Amara.org Legendas pela comunidade Amara.org