# Transcrição: T2E13 - Geral - Destino Educação - Escolas Inovadoras online no.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESI, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Eu acho que em um sistema educativo, onde tudo o que se aprende, desde que você está no peito até o dia de sua morte, na realidade é na cidade e nos viagens. O homem é um viajante, um viajante da internet e um viajante do mundo. Eu não acho que deve existir uma chamada educação formal, um sistema escolar e uma educação não formal, quer dizer que as vizinhanças, os talheres de arte, os clubes, todos os museus, todos os que ensinam nesses lugares, ensinam através de talheres, através de segmentos de formação ou ensinam somente existindo para que você descubra e explore. Então, na realidade, eu creio em outro sistema educativo, que é um sistema amplo, aberto, onde cresça outra forma de olhar a infância e outra forma de olhar a juventude. Começamos a ver o potencial do que os alunos são capazes quando nos retiramos um pouco da equação e, francamente, aprendemos a construir os melhores sistemas para confiar neles, para levar a sua educação mais longe do que pensamos possível. É possível, em cada país, eu acho, realmente dar a possibilidade a cada criança de obter a melhor educação, a melhor sabedoria, as melhores habilidades. Não é uma questão de cultura, é uma questão de vontade e algum tipo de acordo. Sempre me preocupa, é que simplificamos, não é? E o mundo da educação é super complicado. É um mundo complexo, é um ecossistema de conteúdos, temários, professores, relações, pessoas, finalidades educativas, pressão social, necessidades, ideias políticas. Então, é difícil não simplificar. Mas, sim, é verdade que a escola é uma instituição que também garante uma continuidade. Portanto, sempre tem um pé, por definição, conservador, como instituição, porque no mundo as necessidades mudam. É um estado globalizado, é tecnológico, é desigual, temos problemas globais de câmbio climático, de injustiças, isso influi na escola. A CIDADE NO BRASIL A CIDADE NO BRASIL A CIDADE NO BRASIL Todos os nens têm o direito de ter a escola que necessitam. Portanto, tem de ser personalizada, tem de respeitar as diferenças, tem de ser integradora. Agora, atualmente, há muitas escolas, como a do Encanto, que estão se replantejando as maneiras de ensinar e também o propósito. Quer dizer, qual é a finalidade última da escola? Porque eu acho que esse é o debate. Se a finalidade última da escola é promover o talento de todas as pessoas. Um dia normal, me desperto sobre as sete e meia, venho ao colégio, todos os de minha classe se juntam em uma redonda e falamos um pouco sobre o que faremos no dia. Você tem um livro chamado Itinarari, que significa caminho, e aí você aponta tudo o que quer fazer na semana. Um dos nossos pilares são os ambientes de aprendizagem. E dentro disso, também, um dos aspectos é a livre circulação dentro desses ambientes de aprendizagem, onde cada menino pode decidir em que ambiente vai ir, em função de suas potencialidades e em função dos aspectos que ele mais precisa nesse momento. Anteriormente, há um trabalho com o maestro tutor. Eles têm um itinerário onde se programam, de alguma forma, na semana. Uma proposta de tempo moderno, o tempo está acabado. Já comecei. E a ver que propostas novas ou de uma continuidade às da semana passada. Há um tempo que chamamos de tempo autônomo. É um tempo em que o menino decide que atividades quer fazer, com quem quer fazê-las e durante quanto tempo. Às vezes nos perguntam se essa ideia da livre circulação responde a uma educação lenta. E não responde a uma educação lenta. Responde a uma educação ao ritmo de cada um. É a escola que deve encaixar com todo mundo. Não todo mundo deve encaixar com a escola. Não sei se me explico. É como se tentássemos curar todos da mesma forma com a mesma medicina. Bom, cada pessoa é diferente. O sistema deve ser mais flexível, mais receptivo, mais inclusivo e mais justo. E, nesse sentido, as metodologias de aula normalmente mudam. Para garantir que os nossos alunos tenham as opções que eles necessitam, a cada trimestre nós oferecemos três segmentos. É a partir do segmento que a equipe de professores, junto com a orientação pedagógica, constrói a oficina de aprendizagem. Então, os professores sabem que no segmento 3, o segmento 3 está composto de quais conteúdos, quais objetos de aprendizagem. Os professores escolhem um tema central e, a partir daquele tema, com aquele conjunto de conteúdos, é que nasce a oficina de aprendizagem. Quando a gente vai montar as oficinas, a gente tenta prever, mais ou menos, qual que pode ser o interesse. Então, muitas vezes, a gente faz pesquisa com os alunos, né? A gente pergunta, pô, o que vocês gostariam de ver numa oficina? Algumas oficinas são propostas por alunos. Os professores têm trabalhado com a gente em missões. Cada missão, mais ou menos, tem uma vertente mais específica. No momento, a gente está trabalhando com a missão 3, que é de biologia, onde a gente chega num planeta, tem que explorar esse planeta e daí a gente... É como se fosse um RPG. Dentro dessa mesma missão, com as matérias de história, sociologia, onde nós entramos em contato com povos desse planeta e eles têm uma raça específica, características específicas, contando desde os filmes de Star Wars, como do universo expandido. Uma das dificuldades que a gente encontrou nesse modelo foi o trabalho da interseriação. Então, quando a gente entra numa sala e vê alunos de 1º, 2º e 3º ano trabalhando juntos, fazer uma defesa disso junto à comunidade escolar e pais não foi fácil. Os pais levantavam e falavam, mas como? A escola sempre foi seriada, como é que vocês estão fazendo isso? Quando eles forem para o mercado de trabalho, eles vão se deparar com pessoas de diferentes faixas etárias, diferentes construções de aprendizagem, diferentes vivências e eles vão aprender a ensinar com essas pessoas. Isso me levou tempo para entender que todos nós somos fortes em muitas áreas, que somos fracos em outras áreas e que somos mediocres em muitas outras áreas. E se eu quiser fazer algo na escola, deixe que eu encontre minha área forte, que eu possa desenvolver minha área forte e quando eu me sinto bem, então eu posso lidar com a área em que eu sou fraco. E se tornou claro para mim que os filhos podem escolher o que eles querem aprender.

Porque, principalmente, foi uma das primeiras escolas democráticas. Uma escola onde cada aluno pode escolher qual classe ele vai para. O fato de que é um lugar aberto e não só um edifício é um grande plus para a escola, porque eu posso respirar a insomnia e não ficar preso dentro de casa o dia todo. Eu posso ir, andar e fazer o que eu quero. Mas eu também posso entrar em um edifício, se isso é o que eu quero. Basicamente, é como um pequeno país. Isso permite aos crianças escolherem como quererem viver suas vidas. Eu acho que as coisas mais interessantes na escola é que, se, por exemplo, há algo que eu gosto, como, por exemplo, tefira, então eu posso abrir um evento de tefira na escola e convidar toda a comunidade e todos os alunos da escola a se unirem para algo que eu gosto. Então, pense sobre isso. E a resposta geralmente é que as pessoas dizem que sim, isso é certo. Nós conhecemos muitas pessoas que foram sucessivas na escola, mas não foram sucessivas na vida. A escola regular, se você não inovar, é envergonhosa. Ao subir as aulas, fica mais e mais envergonhoso, porque é menos relevante para a vida dia a dia. E a vida dia a dia com a diversidade digital, para que você realmente tenha esta constante estimulação do mundo exterior, e então você tem este mundo interno da escola, que não é muito interessante. E então, se você quiser fazer algo sobre isso, você começa a inovar, e Glashen é um exemplo perfeito, porque eles queriam fazer algo diferente para fazer mais interessante para os alunos. Então, Glashen começou sua jornada de aprendizagem profunda há cerca de quatro anos. Uma definição operacional de aprendizagem profunda é proporcionar experiências de qualidade muito altas para nossos alunos, em que eles perdem tanto o sentido do tempo quanto do espaço, e estão tão absorvidos na atividade ou na tarefa que isso está levando o mundo inteiro. Estas blanquinhas representam a parte norte da Ilha Turtle, ou o que conhecemos como Canadá, antes da chegada dos europeus. Vocês representam as pessoas indígenas. Como comunidades, vocês frequentemente trabalharam juntos e cooperaram um com o outro. Eu vou ser o colonizador europeu. Vamos pedir que vocês fiquem com as blanquinhas, a menos que nos digamos para sair por diferentes motivos. Escreva o número um, por favor. Respeitar-se é uma das coisas mais importantes que minha cultura me ensinou. Também a terra, as plantas, o ar e os animais são todos muito importantes para a nossa cultura e precisam ser respeitados. E isso foi dito por Kateri, uma jovem mohawk da comunidade de Quebec. Nossos alunos, através do exercício de blanquinhas, estão tomando esses roles. Então eles estão vendo a história através da lente de uma pessoa indígena. Em alguns lugares, as blanquinhas infectadas com o vírus da mohawk foram dadas ou vendidas a vocês, os povos indígenas, por setores. Então eu tenho uma blanquinha, representa uma dessas blanquinhas infectadas. Como resultado dessa doença contagiosa que se espalhou pela Ilha Turtle, pedimos que vocês saíssem das blanquinhas. Nós sempre aprendemos do ponto de vista europeu. Nós sempre pensamos, sim, eles vieram para a terra. E, claro, eles fizeram algumas coisas erradas, mas não foi tão ruim, certo? Como crianças, nós somos ensinados que vivemos no melhor país do mundo. Bem, nós nunca fomos ensinados. Eu, certamente, nunca fui ensinada pelos meus pais, que nunca aprenderam isso na escola, que, como pessoas, foram tratadas desse jeito. Atravessando o exercício da blanquinha e tendo nossos alunos em uma experiência de aprendizagem muito profunda, eles estão saindo dessa experiência com uma compreensão muito melhor do que quando entraram. As caixas de pesquisa são investigações preparadas pelas professoras em que há alguns passos que têm de seguir para realizar esse tipo de investigação. Para fazer uma produção que, às vezes, pode ser uma investigação escrita, outras vezes pode ser uma produção artística, ou pode ser plantar umas plantas e fazer uma experimentação com plantas. Ou seja, é... move como muitas matérias. Há perguntas que você tem de responder, e depois, se fizer um repasse, o tutor revisa isso e, então, você pode começar outra. Esta caixa vai para pessoas com diversidade funcional. Significa, por exemplo, pessoas sem uma cama, ou sem um braço, ou que estão secas... Agora te convidamos a que vivas a sensação de que há uma pessoa que não pode morrer. Então, colocamos as olheiras de piscina, estão pintadas de preto porque não podemos ver nada, e vamos ao palco. E se você tivesse que viver seco toda a vida? Seria muito difícil, porque não vê nada. Não sabe onde vai, com quem se encontra... Tem que confiar muito na gente. Uma das ideias claves que temos na escola e que nos planteamos como base está nas emoções que vivem os filhos. Portanto, desde bem pequenos, eu diria desde os três anos, é importante ajudar esses filhos a que sejam os mais autônomos e os mais seguros. E isso se consegue através do respeito, respeitando que cada um pode ser diferente. Você ainda tem que ser bom em matemática, argumentação e escritura. Mas se apenas ensinarmos aos alunos todas as coisas do mundo que você pode olhar em poucos minutos na internet, nós pensamos que estamos fazendo um desenvolvimento para o futuro deles, que sabemos que será um futuro incerto. Eles terão que resolver problemas que não foram resolvidos. Então, a DTEC é um dos exemplos brilhantes para as escolas em todo o mundo agora, de como você pode ter uma abordagem baseada em problemas para ensinar. Como os alunos, mesmo na escola, podem resolver problemas do mundo real. E quando você fala com esses alunos e vê-los em ação, você vê o brilho em seus olhos, você vê a paixão. A DTEC é uma abordagem problemática centro-humana. O que isso significa é que, enquanto você está tentando resolver um problema, você está sempre pensando na pessoa do outro lado e no que suas necessidades são durante todo o processo de desenvolvimento. O pensamento de desenvolvimento nos dá a confiança de que quando eu enfrento o desconhecido, eu tenho uma ferramenta para resolver um problema. Mas eu quero que você se foque até o fim. Então, você tem ela lá, eu quero que você tenha ela aqui. Ok? Com a minha aula de fotografia, nós passamos o tempo aprendendo sobre câmeras e aprendemos sobre iluminação. Agora, nós estamos em uma sessão de portraits. Nós saímos para o público e entrevistamos pessoas e falamos com elas. E com o pensamento de desenvolvimento, funciona perfeitamente porque nós podemos pegar essa informação e poder ir para o público e reivindicar outra forma de como podemos entrevistar alguém. Com essa informação, os filhos podem aprender muito mais. Nós não só falamos sobre fotografia, nós falamos sobre tudo. E quando nos damos a oportunidade de estarmos lá na vida... Então, eu peguei mais algumas fotos do meu projeto. Eu acho que essa foto aqui fala por si mesmo. Eles se amam. E você pode ver o estado deles. Você tem metade do cartão aqui e outra metade aqui. Nós fizemos o nosso professor chorar. Eu acho que foi uma das melhores experiências que eu já tive nessa escola. Nós estamos na cozinha de hospedagem do Colégio Católico de São Marcos, onde nós estamos desenhando nosso próprio café para ter no site, para que os alunos possam gerar um café. Então, eles são responsáveis por todos os passos que lidam com o serviço em nossas períodos de serviço, que nós agora estamos gerando uma vez por semana. Então, quando eles saem para a oficina, eles estarão bem preparados para fazer o trabalho que é necessário na oficina, porque eles terão o treinamento no site. Então, eles terão o treinamento no site.

Então, nós lhes damos muitas oportunidades de ter experiência em diferentes roles, para que quando eles vão para um trabalho, eles possam colocar no seu resume a experiência que eles tiveram no campo. Nós percebemos as crianças mais felizes atuando dentro do espaço da escola, nas atividades propostas pela escola, de maneira mais livre. Nós podemos observar as crianças com capacidade de maior argumentação, de maior possibilidade de refutar aquilo que não lhes agrada, através de argumentos, através do diálogo. Na assembleia dos estudantes, as crianças conversam sobre coisas que não estão dando muito certo na escola, coisas que precisam melhorar, e a criança pode ter voz e pode se expressar. Bom, passou um mês de ter toda vez peixe, picadinho de peixe, e como foi assim, as crianças enjoam muito de peixe. Que seja o que, sugira? Carne, frango, assim. Obrigada. E, então, é importante que é o momento de tomar decisões de forma coletiva, ouvindo muito o aluno, buscando sugestões dele, para que ele se sinta parte do processo, que ele colabore. Então, é um momento de construção desse protagonismo, de construção da democracia, de uma gestão participativa. É, eu vou falar sobre a educação física. Aí, vezes o pessoal, tipo, fica com raiva do professor, aí fica falando que ele é chato, prefere o professor João. E por que eles não gostam do professor de educação física? Porque o professor só fica no celular. Ah, o professor só fica no celular, o professor Leandro. Nós, enquanto professores, naquele momento de assembleia, nós percebemos e vamos fazendo as análises, as reflexões daqueles posicionamentos que os alunos fazem, né? Se são coerentes, se nós erramos, o que nós precisamos melhorar. Posso ser, realmente, que eu tenha me excedido um pouco no uso do celular, como os alunos acabaram falando. E isso é uma das coisas que eu vou procurar, sim, me policiar mais e tentar melhorar. Ok, então todas as sugestões, agora a gente vai para a votação. Melhorar o alimento que não seja toda vez picadinho de peixe, de varinho, bote frango, carne e salada. Quem concorda? Aprovado. Próxima sugestão, Vitória. A questão do aluno ter maior poder de argumentação de respeito à estrutura que a escola se garante para estabelecer espaços democráticos, né? Espaço de decisão democrática, como assembleias. O aluno tem espaço, ele considera a aprendizagem um processo de corresponsabilidade. Não é só a responsabilidade do professor, mas ele também tem responsabilidade nas decisões da escola. Então, todo o currículo, ele proporciona essas situações de aprendizagem que favorecem a sua autonomia. O maior objetivo do Parlamento é dar a todos, de idade de 4 até 18 anos, basicamente a sensação de ser um adulto independente e fazer uma diferença aqui, porque cada voto importa. Há espaços que não todos os gestos são exclusivos, e não há o cheiro do interior das cadeiras, e não há cadeiras que, se você ficar lá, você não está certo de que eles ficarão lá. Não há nenhuma garantia, não há nenhuma segurança de que fazer uma manifestação e fazer uma votação faria algo. Em contrapósito, há uma segurança de que votos importantes serão abatidos. A votação é no dia 14 de março. Quem votou em favor do 15 de março, votou em contrapósito? Em contrapósito. Em contrapósito. Quem votou contra? Contra? Contra. Contra. Eu adoro quando perco no Parlamento. Eu acho que é muito, muito importante que os crianças tenham a experiência de votar contra o princípio e ganhar. E realmente, porque isso é uma parte maior da nossa escola, que eu sou igual aos alunos. Nosso governo tem comitês que geram grandes partes da escola. Você é eleito para o comitê, como professor e como aluno. Nós temos o comitê que faz todos os eventos aqui, um comitê de visita, um comitê de budget, algo como, um monte de dinheiro, algo como meio milhão de shekels, que eles distribuem para todos os centros de aprendizagem e as aulas. Nós temos o comitê que recruta, evalua e apelida professores. Pense em um aluno que precisa recrutar o princípio, então eles levam seus CVs, eles os entrevistam, eles também evaluam a professora, para apelir a professora, então eles estão expostos ao que está acontecendo no mundo real. E se eles não fizerem o seu trabalho bem, a escola não vai funcionar bem. No Gimnasio dos Irmãos e Irmãs, há desenvolvimento, há pedras, digamos assim, que foram colocadas ou colocadas há muitos anos, que foram tomadas decisões, que agora, ou que se descobre, que foram muito úteis e muito úteis para o processo da inclusão. Um exemplo é, cedo ou cedo, criar uma escola para todos os dias, para todos os irmãos e irmãs, para todos os irmãos e irmãs, para todos os irmãos e irmãs, Um exemplo é, cedo ou cedo, criar uma escola para todos os dias. Um exemplo é, cedo ou cedo, dizer que precisamos de um equipe de consultoria na escola, que consiste em professoras e professores, mas também pedagogas e pedagogos sociais, que, junto com as professoras e os alunos, ou com os pais, resolvam e discutam conflitos e problemas cedo ou cedo. Eu sou autista, e por isso estou muito feliz, quando me ofereceu a oportunidade de visitar uma escola de regra. Eu estou há quase cinco anos nesta escola. Ferro e ferro. O metal reage com o não-metal. Lucas. Um sal. Um sal. Isso é bom. Isso cria um sal. Eu tenho uma ajuda de integração. Kerstin Bintroy. É importante para mim, porque, por causa do meu autismo, o aprendizagem é mais difícil do que a maioria. O meu aluno que eu acompanho agora, por exemplo, é um aluno que precisa de muita ajuda no âmbito da organização e da manutenção do tempo. Isso significa que ele não tem o tempo sempre em vista. Quanto tempo eu tenho para uma tarefa? Eu tento analisar isso com ele. E ele deve ser levado para que, depois, eu possa analisar isso sozinha. O que ele está pedindo de mim? Minus, porque é o segundo eletron. Porque isso significa que ele está em um estado que não tem energia. Agora nós temos em cada grau seis ou sete aulas. E uma dessas aulas, em cada grau, é uma aula com crianças sem e com discapacidades. E eles aprendem juntos. Nós estamos tentando pensar que a diversidade é bem normal e não só para oferecer projetos especiais para a inclusão, mas para fazer a inclusão como o jeito normal de viver e aprender em escola juntos. Manaus realmente é alvo da migração que ocorre no mundo. Vieram muitas crianças do Haiti e ocupam vários bairros de Manaus. E essa escola, Valde Garcia, tem sido um espaço de inclusão dessas crianças. E nós percebemos que, na escola, com a proposta de educação integral, essas crianças têm sido aceitas com bastante calor humano, que é bem natural da nossa região. Eu tenho um amigo na minha sala. Ele é lá do Haiti. O nome dele é Okenu. Antes, quando ele chegou, no primeiro ano, ele era todo bravo assim. Chegava aqui, empurrava todo mundo, sei lá. Mas agora ele está muito melhor. Ele já sabe ler. Nós temos 21 alunos estrangeiros, onde a maioria são haitianos. Independente do momento, porque a escola passa por um processo seletivo no final...

mas nós abrimos as sessões para esses alunos estrangeiros, a gente matricula a qualquer época que eles chegam. Eles nunca ficaram separados, eles sempre estão inclusos com os alunos do ensino regular, nas oficinas. Iniciaremos a renovação de matrícula hoje. A gente consegue alfabetizar essas crianças e a partir daí a gente teve a ideia de que essas crianças nos ajudassem a conversar com os pais, deles serem os nossos intérpretes. Ele se sente bem na escola. Ele falou que sempre ele está interessado, sempre quer vir. Ele falou que está bem feliz de falar com a senhora. Muito obrigada, eu estou à sua disposição. Não é tudo sobre dinheiro. Mesmo que você não tenha tecnologia moderna, nós usamos um sistema em que os alunos trazem seus próprios aparelhos para as escolas e nós oferecemos o conteúdo. E nosso objetivo é ensiná-los a usar de uma forma inteligente. Nós não podemos dizer que não usem a tecnologia, que não usem os smartphones. Nós estamos tentando dizer que usam em uma maneira que realmente possamos aprender. O projeto COSMOS é um curso de 5 meses. Nós fazemos isso para que nós possamos realmente ter conhecimento sobre o espaço. O objetivo principal do projeto é ter voos de estratosfera, o que significa que o balão vai em cima de 30 quilômetros em um environmento onde as pessoas não possam respirar muito e os temperaturas são de menos de 50 graus. Então você tem um ambiente extremo, mas você tem que ter alguns computadores e outras coisas funcionando neste environmento. Nós queríamos fazer uma estação mais complexa. Nós tínhamos a câmera, nós tínhamos o aparelho de localização, então nós fizemos um experimento de balão de estratosfera. Nós queríamos iluminar o balão de estratosfera porque parecia realmente impossível. Como você sabe, você precisaria de oxigênio para que o balão de estratosfera se queime no espaço. Então foi um projeto muito bom, como um projeto de estudante que tinha muitas dificuldades, que você precisa superar para fazer isso. A estação conseguiu subir. Então havia estações de traçamento, antenas pointando para cima para ver onde estava indo. Os estudantes estavam trabalhando neste lado. O dia no espaço foi muito importante porque eu acho que foi uma grande coisa para nós, porque nunca tínhamos feito algo assim antes. Então é muito importante para nós. É chamado de Mapantigan, um arte marcial misturado, que se centra não apenas em lutar ou em ganhar, mas também em se defender, em se disciplinar, em ter confiança, mas também conectado com a natureza ao mesmo tempo no mar. Mapantigan está aqui desde 2008. Nós somos parte do currículum de meia-escola para os esportes também, então alguns alunos de meia-escola podem escolher os esportes que querem fazer e escolher os artes marciais no mar. É um projeto muito interessante, porque os alunos podem escolher os esportes que querem fazer e escolher os artes marciais no mar. É um arte marcial colorido que combina muitas coisas. A metáfora de não ter paredes na sala de aula, é basicamente a liberdade que temos. É como, quanto mais longe você quiser ir, você pode ir. E é principalmente sobre sustentabilidade ambiental, porque é o que o mundo realmente precisa agora. E você encontra aqui que, uma vez que você está surpreendido pela natureza, mais pessoas se importam com isso. A escola verde está em um lugar maravilhoso, mas a maioria das pessoas vivem 20, 30 minutos daqui. Então há muitos carros que dirigem para o campo todos os dias. Então os alunos disseram que deveríamos iniciar um serviço de ônibus. Então nós alugamos um ônibus e tivemos sorte de ter um pai em nossa comunidade que era um mecânico de dióxido. Os alunos, falando com ele, disseram, por que não podemos fazer esses ônibus biodióxidos? E nós dissemos, bem, nós podemos. O ônibus biodióxido é uma iniciativa dirigida por alunos e eles decidiram tomar ação nisso e transformar o óleo de cozinha de uso em combustível que é 80% menos tóxico de emissão. O Jalan Jalan, que traduz para aventura, sair. Uma coisa que nós sempre fazemos é coletar óleo de cozinha de uso, para que possa ser feito em biodióxido para nossos ônibus. E qual é a inovação aqui? Estamos desenvolvendo uma paixão em jovens pela sustentabilidade do mundo. Ver esses criadores de mudanças falando sobre, fazendo coisas sobre, influenciando o futuro deste mundo, deste planeta, é bastante remarcável. Eu conheço desde há muitos anos o que faz Puglia Sunchis. É uma proposta que se aproxima da vida e se integra ao entorno. Há sido muito bem trabalhado os eixos transversais que fazem possível conhecer-se a si mesmo, fazem possível conhecer os outros, fazem possível conhecer o entorno e valorá-lo. Antes diziam que era um campo, e começaram a construí-lo aqui, porque queriam que os meninos aprendessem a ver a natureza. O jardim é um lugar onde te ensinam a cultivar coisas e te ensinam a plantar, a cuidar dos animais. Chegamos até aqui, ao Parque da Papa. Precisamos compreender diretamente os agricultores que criam a papa. Eu conheço desde há muitos anos o que faz Puglia Sunchis. É uma proposta que se aproxima da vida e se integra ao entorno. Eu conheço desde há muitos anos o que faz Puglia Sunchis. Eu conheço desde há muitos anos o que faz Puglia Sunchis. Eles criam a papa. Para nós é importante a vinculação com a comunidade. Isso é uma tarefa, é um eixo que os mestres também devem ter em seu trabalho permanente. Então se planificam saídas ou visitas que têm diferentes motivos e há diferentes metodologias que incorporamos. Eles dão algumas tarefas para que os meninos investiguem, busquem, investiguem, entrevistem as pessoas da zona e que depois, ao voltar, enriqueçam o trabalho. Temos visto como preparam a terra e pedem aos sapos que a cultura seja muito boa e como também a plantam. Para nós é bastante importante o que faziam nossos antepassados, a cultura inca e tudo isso é bastante importante. Há sido aprovada uma resolução ministerial que aprova um Plano Nacional de Educação Intercultural Bilingüe. É uma resposta e uma reafirmação de que somos um país multicultural, multilingüe. Há sido reconhecido 55 povos originários como 47 línguas originárias. Na verdade, o queixoa é um pilar fundamental, juntamente com a cultura andina, para a proposta de Pugliese. Então nasce junto com a proposta, porque inicialmente sempre se teve essa visão de que fosse intercultural. E agora, com a evolução, nós temos a visão de que a cultura indígena e a cultura indígena são diferentes. Nós temos a visão de que a cultura indígena e a cultura indígena são diferentes. Nós temos a visão de que fosse intercultural e como parte da interculturalidade estivesse presente o idioma. Na verdade, os alunos do colégio são uma população muito heterogênea. Sendo heterogênea, também atende uma população queixoablante do colégio. Então, como fazemos uma pedagogia que faça com que os meninos falem e falem com orgulho daquelas vivências?

que foram silenciadas por tantos anos. Temos 500 anos de invisibilização da cultura. Há meninos que se surpreendem das práticas culturais que ainda temos e que persistem. E um pensava que já se tinham esquecido. A educação não poderia avançar se não nos unirmos, se não estabelecermos uma interrelação muito forte e próxima com os pais de família. É um ser que pode aportar, que pode ser útil e que seu dever é acompanhar a educação de seus filhos. Eu coloquei para os pais as dificuldades que a gente tem de fazer essa manutenção no entorno da escola, dentro da escola. E aí eles deram uma ideia de eles virem para cuidar da escola, para fazer esse mutirão de limpeza, de pequenos reparos. E aí a gente foi identificando quem era eletricista, quem era pedreiro. E aí cada pai foi trazendo a sua ferramenta, a gente se reuniu. Eles começaram a fazer e foram distribuindo os serviços, né? Um pintando, outro como pedreiro, outro hidráulico, outros limpando lá fora, capinando. E aí foi um momento para a gente, sim, que nós gostamos muito de ver o envolvimento dos pais na escola. A gente estava com dificuldade porque eu fiquei desempregado, né? E a gente mora um pouco distante daqui que estava começando a faltar. Chamaram a gente, conversaram, procuraram saber qual era a nossa situação. Tem uma professora que ela passa no caminho de casa para cá. E ela pega a minha filha, traz para a escola e na volta é a mesma coisa. E o que eu estou fazendo aqui, acho que é muito pouco ainda, pelo que a escola faz, as professoras fazem, a coordenadora faz pela minha filha, né? A escola está muito aberta, sempre as portas estão muito abertas para que os pais participem. E podem participar em comissões mixtas, de quais são comissões que trabalhamos diferentes temas, comissão de festas, comissão de convivência, comissão do espaço do meio dia, comissão de extraescolares, de qual são comissões que estão formadas por maestras, por maestros da escola e por famílias. E de qual têm totalmente autonomia para tirar sobre muitos temas que são da vida da escola. Há dois anos eu impulsei a Comissão de Inclusão e Diversidade, e agora acho que somos como 15 famílias que estamos nessa comissão. E três maestras, que são especialistas em diversidade, uma de cada comunidade, nos reunimos uma vez ao mês. Para mim é de sentido comum que um filho possa jogar em qualquer coisa, e uma menina também. Mas sim, acontece, porque está na comunidade, está no cinema, está em todas as partes, que são os mesmos filhos. Às vezes dizem que não, não, o Rosa não o quero, que é de menina. Então, aí estamos para... Ah, sim? E isso, como acontece? Onde o diz? É diferente do corpo físico que você tem, depois de como você se sente. Eu tenho um irmão pequeno que tem um castelo de fadas, e eles gostam, jogam. E isso, antigamente, diziam que era de meninas. Todos somos diversos, e isso tem que celebrar, porque aqui está a riqueza do ser humano, que todos somos diferentes. Se é uma cidade, é uma cidade educadora. A cidade ensina a palavra nos primeiros idiomas, ensina o movimento do corpo em seus espaços, ensina a pensar, a pensar, a pensar, o movimento do corpo em seus espaços, ensina a existência do tempo e do espaço, ensina a importância dos objetos, ensina a importância do detalhe de uma folha, das estações, dos cheiros, das sensações, dos gostos. Muitas vezes se centra tremendamente na família, e se centra na escola, e nos esquecemos de que a cidade é o grande escenário de aprendizagem. A cidade educadora, como associação, tem sido forma de ampliar o sistema educativo formal. Desde 1996, o que se procurou foi incluir redes, que vieram na educação, que se pudesse dar em todas as partes, e, sobretudo, que pudessem retrabalhar a ideia de espaço público, como o grande espaço público, onde iguala possibilidades econômicas diferentes, que, às vezes, a escola não termina de igualar. Então, a cidade educadora é uma boa forma de olhar isso, para não dividir o exterior e o interior. Parece que há dentro da escola e fora da escola. Uma escola de pensamento tão complexa, uma escola aberta, que usa o parque, que usa os caminhos, que usa a cidade inteira, e quer uma cidade que ensine em todas as partes. O Tríptico da Infância tem, desde sua inauguração, 17 anos na cidade. O primeiro espaço que se fundou foi a Granja da Infância, há 17 anos. Há 15 anos, se abriu o Jardim dos Meninos, e há 11 anos, se abriu a Isla dos Inventos. A Granja da Infância, seu material de comunicação é o corpo em jogo entre natureza e cultura. A primeira ideia que a granja reflete é a ideia de um paisagem muito natural. De fato, há muita vegetação, muito verde no espaço, mas para nós é muito importante que a granja seja pensada no entorno urbano que a contém. É uma forma também de pensar o espacial e, sobretudo, a relação com a natureza em nossas próprias cidades. E, ao mesmo tempo, o natural não tem por que estar contraposto ao cultural ou ao social. Se faz pão e se fazem bolinhas, e todos cozinhamos juntos e depois compartilhamos isso. O Jardim dos Meninos, o espaço, é uma máquina de imaginar. No jardim, as máquinas aparecem fortemente, marcando esses territórios. Aparecem desde a sua própria poética. É a possibilidade humana de criar para poder expandir as possibilidades. E também de imaginar e também de inventar. Então, o primeiro que se encontra quando entra na ilha são uns andenes que dispõem de várias possibilidades e que têm a ver com a pergunta de quem somos, quem somos, o que desejamos, que coisas nos fazem felizes, com que coisas sonhamos. Mas, se segue um pouco mais, por essa transparência que tem a ilha, porque é como uma quermês e não há parede entre espaço e outro no andê. Passa um bosque de bambu, onde se pode pular pelos bambus para encender a noite e há lâmpadas no teto, mas abaixo, quando se desce depois de que se encendeu aquela noite, se pode jogar com a poesia. Para nós, as metáforas são muito importantes, porque a metáfora permite dizer o que se quer dizer e, além disso, dizer coisas que talvez não encontre como dizer. O taller de reparação de corações, o coração está carregado de metáforas como motor, o motor do corpo. Então, a mecânica aí apareceu como uma ideia interessante para jogar. E com os mesmos processos que se repara um carro, jogamos a reparar corações. Mas nós gostamos de dizer que, além desses três espaços, é uma forma que se dá à cidade para entender o espaço público. E então, a partir do que o Triptico propõe, há muitas outras experiências na cidade que trabalham da mesma maneira e com a mesma perspectiva. É uma perspectiva de uma cidade educadora, uma cidade que se oferece como um território de possíveis aprendizagens. A CIDADE DO BRASIL Tem que ter um diálogo muito mais intenso entre a ciência formal e a não formal, o arte, as ciências sociais, e temos que fazer uma escola para a vida. Esta é a era da criação e da imaginação. Não é a era do conhecimento, e menos de separar a criação e a investigação do conhecimento. O conhecimento é uma forma de criar. Quem conhece, inventa. A CIDADE DO BRASIL A CIDADE DO BRASIL Uma parceria CESE Uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria