# Transcrição: T2E11 - Green School - Bali Indonésia - Destino Educação - Escol.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta A escola da Embaixada, então os dependentes da Embaixada, os funcionários, iriam atender a escola da Embaixada E a terceira categoria é chamada de escola SPK, escola de cooperação junto Anteriormente chamada de escolas internacionais, então a escola verde cai nessa categoria O governo relaxou suas regulações há muito tempo Que permite a população nacional entrar nas escolas internacionais Isso foi um grande movimento O governo reconhece que tem que ter uma visão global nessa idade Mas ainda está atendendo a uma população enorme que tem dificuldade em acessar a educação CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta A escola da Embaixada, então os dependentes da Embaixada, iriam atender a escola da Embaixada A escola da Embaixada, então os dependentes da Embaixada, iriam atender a escola da Embaixada CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Eu acho que sustentabilidade e natureza é uma coisa extremamente importante aqui na escola. Você escolhe sua aula, então todo mundo que está presente naquele lugar praticamente quer estar na aula. É muito difícil alguém estar naquela aula porque não quer. O que eu creio que a mim me ha impactado mais deste cole é a maneira em que usam os estudiantes para ajudar a criar as classes. Porque as classes não estão feitas só pelo professor, mas estão feitas também pelo estudiante. As classes aqui, eu sinto que posso fazer o que eu quiser realmente. Qualquer paixão que eu tenha, eu posso tomar uma aula que tenha algo a ver com isso. É como uma comunidade de pessoas muito iguais. E eu sinto que realmente pertenço aqui também. É como uma família gigante. BALI Bali é a ilha dos meus sonhos e da ilha de muitos sonhos. Então eu pensei, vamos fazer uma escola de sonhos. Se seu sonho é uma caixa de concreto e um professor que fala de uma forma que, se você não sabe a resposta, você vai falhar. E um sonho de ter seu filho trabalhar para uma multinacional, é a escola errada. Se você tem outros sonhos para seus filhos, se você quer seus filhos se desenvolverem como pessoas inteiras, se você quer seus filhos mudarem o mundo, se você quer seus filhos estarem felizes, a escola verde é seu lugar. A diversidade na escola foi uma desafiação, então eu disse 20%. Nós queremos 20% de filhos balineses, filhos locais. E estamos em cerca de 11%, mas também temos certos balineses e indoneses fazendo a decisão de colocar o filho na escola. Então a nossa diversidade está crescendo. Temos quase 40 países representados na escola verde. Temos filhos do Brasil, temos filhos de todos os lugares. E essa diversidade é realmente, realmente importante. A escola se abriu em 2008 e a população local, a primeira enrolação de alunos, foi principalmente atraída pela escola verde de outras escolas internacionais em Bali. Nós fomos capazes de atrair, portanto, a essa forma diferente de escola, alguns estudantes internacionais, cerca de 100, que estavam dispostos a tentar algo diferente. E qual é a inovação aqui? Eu diria que estamos desenvolvendo uma paixão em jovens para a sustentabilidade do mundo. Ver esses criadores de mudanças falando sobre, fazendo coisas sobre, influenciando o futuro deste mundo, deste planeta, é bastante remarcável. A escola verde foi fundada no conceito de que nós seríamos uma escola baseada em comunidade. E a comunidade teria vários elementos, mas o elemento mais importante é que nós estaríamos profundamente conectados com a cultura balinês. E então, é claro, a nossa comunidade internacional. E então, se você pode ver, e você viu onde estamos, nós também estamos profundamente conectados com a natureza. Digo, nós estamos muito, em um sentido, no meio de lugar nenhum, no meio da selva. Então a nossa comunidade é o nosso ambiente, a nossa comunidade são as pessoas que estão aqui, e a comunidade também é a cultura que nos envolve. A escola, em 10 anos, está crescendo, aprendendo e evoluindo, e uma coisa que sempre está no coração da escola, através dos anos, e vai continuar, é a sensação de comunidade que está aqui. E a escola, pelo desenho e intenção, apoia isso e nutre isso, do jeito que o campus é desenhado, o lindo centro de construção da escola em si, com espaços onde podemos sentar e nos conectar, socializar e aprender um do outro. É realmente intencional que o nosso campus seja cheio de pequenos ecossistemas, e que estemos fora dos jardins o tempo todo, para que os alunos de uma idade muito jovem, realmente vejam a beleza da natureza, e realmente comecem a ver as conexões com ela. Então é realmente intencional, no nosso programa de aprendizagem, para que nossos alunos interajam com a natureza de uma idade muito cedo, para que eles desenvolvam a magia da natureza, e então, quando é algo que eles amam, é algo que eles crescerão para proteger. Então nós vemos muito impacto no jeito que isso afetou suas vidas, para se tornar mais personalmente sustentável, e mais socialmente e ambientalmente conscientes. Então isso foi maravilhoso. Nós vimos impactos na comunidade, na ilha, bastante. Então os movimentos ambientais e socialmente conscientes nessa ilha cresceram bastante por causa dessa escola. Eu amo pensar na escola verde como um sistema. E, claro, nós temos essa tribo de alunos, os 440, 450 alunos que se inscrevem no tempo inteiro, estão no coração e vêm primeiro. Mas ao redor desses alunos, nós também temos educadores que vêm de todos os lados do mundo na escola verde. Nós temos visitantes, 12 mil pessoas que só vêm visitar a escola. Então nós adoramos a ideia de pensar na escola como um sistema inteiro, e então criar pontos de contato dentro disso, para que possamos nos conectar com os outros, enquanto preservamos o corpo do aluno, e o seu aprendizado, e respeitamos isso a todo tempo.

O Currículum da Escola Verde é tudo o que fazemos dentro e fora do clássico. Os componentes ensinados e os componentes experimentados são os mais difíceis de colocar no papel, mas são incrediblemente especiais para a experiência de um estudante da Escola Verde. Então, é como eles aprendem. A base do Currículum é que os estudantes precisam estar felizes em ir à escola e precisam estar realmente confortáveis sendo eles mesmos na escola. E se essa base não está lá, então nenhum desses outros aprendimentos acontece. Eu não posso mandar para você o Currículum da Escola Verde e dizer que aqui está a Escola Verde. Eu acho que você tem que vir aqui, você tem que viver, você tem que sentir, você tem que ver como é implementado, e isso realmente depende do jeito como fazemos isso. Se fazemos uma coisa muito bem, é sermos flexíveis. Sim, os filhos conseguem escolher as suas próprias aulas, mas isso vem com a responsabilidade de saber o que é uma escola, e o que eles estão procurando para sair da sua educação no futuro. Os estudantes aqui, e os professores ainda mais, são encorajados a seguir seus próprios caminhos em termos de suas paixões, e nossas estruturas para o aprendizado, nosso Currículum e nossa Pedagogia são muito centradas em estudantes. Então, os estudantes podem, na verdade, desenvolver suas próprias ideias, especialmente nas escolas de alta educação, para alcançar seu caminho. Uma das minhas coisas favoritas para fazer é trabalhar com outros professores para desenvolver o Currículum, e por essa razão, ele evolui. E eu acho que esse é um dos princípios da Escola Verde, que nós estamos em fluxo, e nós estamos evoluindo, e nós sempre estamos procurando novas estratégias. Nós procuramos manter o nosso aprendizado real, nós o chamamos, certo? Então, mantê-lo tão focado no mundo real quanto possível. Então, faça com que isso se conecte com a sociedade, e isso é o que nós estamos fazendo aqui. O CURRICULUM Eu acho que a escola implementa bastante liberdade. É mais focado no estudante do que a aula. Aqui na escola, é livre. As paredes deixam você sentindo que não é uma jaula, você não está preso ali. Eu acho muito bom você sentar no lugar onde você se sente aberto. Você vê as coisas em volta, você não está fechado num cubo. Eu acho que eu aprendo muito mais fazendo do que realmente sentando numa cadeira, ouvindo, ouvindo, ouvindo, e no fim, só fazer um teste. Então, você não aprende só uma matéria, você aprende coisas mais sobre a vida e tudo mais. A metáfora, você sabe, de não ter paredes na aula, é basicamente a liberdade que nós temos. É como, quanto mais longe você quiser ir, você pode ir. Você basicamente pode fazer qualquer projeto que você quiser, qualquer coisa que você esteja interessado, e sempre há esse apoio para você. E é principalmente sobre sustentabilidade ambiental, porque é o que o mundo realmente precisa agora. E você encontra aqui que, uma vez que você está cercado pela natureza, mais pessoas se importam com isso, porque fora desse bumbum de bambu, isso não é a realidade. Então, você está basicamente em um ambiente em que você é encorajado a fazer todo outro lugar parecer uma escola verde. Nós sabemos que a regra constante de coeficiente é algo que nós vamos usar também. E todos se lembram que essa regra só diz que, quando você tem uma constante, um coeficiente, um número, que está sentado na frente da função, você vai puxar isso, ok? Temos que fazer 12 para 2, e depois 1 para 3 e 2 para 4? Temos que fazer um monte deles, porque diz mais do que 2, mas pode ser qualquer um dos 3 horas? Sim, algo assim, algo assim, sim. A escola verde é um lugar realmente único, onde as paredes estão na sala de aula, mas é uma metáfora para as relações que existem na escola verde também. Então, realmente não há paredes, e nós tentamos tirar essas barreiras. Os filhos nos chamam por primeiros nomes, e nós sempre sabemos que há uma intimidade com as famílias. Então, eu penso em cada filho como um membro da família, e em conhecê-los dessa forma. Uau! A filosofia atrás da escola verde é bem multifacetada, mas quando se trata disso é criar uma comunidade de aprendedores que se focam em fazer o nosso mundo sustentável. E tomar o modelo tradicional de uma escola e de uma sala de aula que é um pouco fechada e separada do mundo exterior, e tirar essas paredes, para conectar nossos alunos com as comunidades ao redor deles em projetos de mundo real, com um foco real no entendimento dos princípios de sustentabilidade, para que nossos alunos possam ser parte, agora mesmo, de soluções para alguns dos nossos problemas insustentáveis no mundo, ou nas suas próprias comunidades, ou até mesmo na sua própria sala de aula. Mas para realmente tomar esses princípios de sustentabilidade e aplicá-los em projetos de mundo real, e dar essa jornada de aprendizado de volta para o aluno. A escola verde está em um lugar maravilhoso, e a maioria das pessoas vive a uns 20, 30 minutos de distância. Então há muitos carros que dirigem para o campo todos os dias, muitos deles com um ou dois alunos, então os alunos disseram, hey, nós deveríamos começar um serviço de ônibus. Então nós alugamos um ônibus, e nós tivemos sorte de ter um pai em nossa comunidade que era um mecânico de dióxido. Os alunos, falando com ele, disseram, por que não podemos fazer esses ônibus biodieselados? E nós dissemos, bem, nós podemos! O Biobus é uma iniciativa dirigida por alunos. O seu objetivo principal é reduzir as emissões de CO2 em nossas escolas. E eles decidiram tomar ação nisso, e transformar o óleo de cozinha em combustível. Isso é 80% menos emissões tóxicas dos seus ônibus. O Jalan Jalan, que traduz para aventura, sair, pode ser algo que é fisicamente ativo, ou pode ser algo que é mais mentalmente, ou talvez até espiritualmente, ativo para crianças. É algo que nós estamos fazendo com o Biobus agora. Na verdade, o Biobus começou em um Jalan Jalan. Uma coisa que nós sempre fazemos é coletar óleo de cozinha, porque isso é parte da base do nosso programa. Nós temos que coletar óleo de cozinha para que possa ser feito em biodiesel para nossos ônibus. Às terças-feiras, nós saímos completamente fora do horário. Nós tomamos um monte de tempo e criamos programação que vem dos interesses dos alunos, vem dos interesses dos professores, vem das necessidades locais. E é realmente o marco, é o pedacinho do nosso programa experimental. Como vocês sabem, no Bali, especialmente em destinações turísticas ou em grandes cidades, o óleo de cozinha é uma coisa grande. Ele é produzido diariamente e regularmente em restaurantes, hotéis, até mesmo em nossas casas. Como é que o óleo de cozinha se transforma em biodiesel? Mais seguro para o ambiente? Mais limpo? Tem alguma ideia? O que você pode fazer com a sua comunidade no Green School para resolver esse desafio? Para o Green School em si, devemos trabalhar em nossas próprias cozinhas e dentro do Green School para dar o óleo de cozinha que usamos. Jalan Jalan, um grupo de nós educadores lutou muito para implementar esse programa há algum tempo, e está realmente focado no aspecto experimental do nosso programa, trazendo nossos filhos para as comunidades, saindo do silo, uma hora aqui, uma hora lá, e investigando mais profundamente, abrindo suas cintas a diferentes assuntos. E temos três categorias baixas dentro do Jalan Jalan. Uma delas é o Outdoor Ed, então recebendo nossos alunos certificados para o scuba diving, motocicleta, trilha, todos esses tipos de coisas. E outra é a Enterprise, que é um pouco mais ampla para aprendizagem entrepreneurial, e depois a Service Oriented. O que podemos fazer para dar de volta à nossa comunidade? Então essas três, Service, Enterprise e Outdoor Ed, encompassam nosso programa Jalan Jalan. A mágica do scuba diving é a espada. Ela é ativa. Muitas pessoas não querem tocá-la, mas a espada é o que todos querem fazer.

Então começamos a caminhar. Por 40 anos, caminhávamos. E quando estávamos caminhando há 40 anos, não havia nenhum lixo. E depois vimos mais e mais lixo. E começávamos a pegá-lo. E depois achávamos uma caixa e filmávamos a caixa. Pessoas loucas vieram no lixo. Pessoas famintas vieram no lixo. Tivemos lixos com três bilionários chineses, todos no mesmo dia. Tivemos uma jovem japonesa de 84 anos que veio no lixo e filmou a caixa. Então o lixo funciona de maneira mágica. Diferentes pessoas vêm todos os dias. Quer dizer, pessoas incríveis. Mas o meu truque é, se você quiser me conhecer e não quiser vir no lixo, eu estou ocupado. Ter crianças aprendendo através de projetos, através de aplicar o que elas estão aprendendo em situações realistas e projetos realistas que fazem diferença no mundo é muito impactante e muito empoderante para os alunos. Eles estão experimentando o aprendizado intelectualmente, mas também emocionalmente, socialmente, em seus corações e com suas mãos. E nós adoramos isso. Onde quer que faça sentido aprender desse jeito, é o que nós aceitamos. Somos irmãs e fundadores do Bye Bye Plastic Bags, que hoje é uma organização oficial dirigida por jovens na ilha de Bali para dizer não a caixas plásticas de uso único. Nós nascemos e nos criamos na ilha de Bali durante os últimos dez anos. Desde o primeiro dia, somos estudantes da escola verde. Quando começamos, com 10 e 12 anos, não tínhamos nenhum plano de negócio, mas apenas a visão de conseguir a ilha livre de caixas plásticas. E agora que o movimento se expandiu em um nível global, onde temos mais de 17 grupos diferentes em todo o mundo, nós percebemos que, em todo o mundo, o nosso mensagem é dizer não a caixas plásticas. Apenas fazer a diferença uma caixa a uma vez. Como jovens, foi incrível sentir e ouvir o apoio constante que recebemos, não somente na nacionalidade, mas também internacionalmente, em todo o mundo. Porque realmente mostra que as pessoas estão começando a ouvir e querem ouvir as vozes dos jovens. Os diferentes mensagens que trazemos. E eu acho que, como jovens, isso foi super empoderador e super motivador para nós continuarmos a entender que o que estamos fazendo é realmente importante. Sim, super legal. Foi um bom trabalho. Eu não pensava nisso, mas vocês estão em frente. Então, ótimo. A melhor coisa que fizemos foi dar a essas jovens uma plataforma para correr com o seu sonho. E foi o seu sonho, e foi a sua ideia. E foi incubada bastante até mesmo antes de trazê-la para nós. Mas dissemos, nós temos essa ideia e queremos tirar as caixas plásticas do Bali e nós temos um plano. Então, nós fomos inteligentes o suficiente para dizer, uau, isso é brilhante. Vamos dar-lhes um espaço no nosso programa para fazer apenas isso e ajudar-lhes o máximo que podemos. Então, é por isso que eu acho que a beleza do nosso programa de aprendizado é que nos damos esse poder aos alunos. E dizemos, você tem algo que quer correr com, deixe-nos ajudá-lo. Deixe-nos proporcionar alguns frameworks para que você possa usar seu dia de escola, sua jornada de aprendizado, como parte desse processo. Esse sentimento de liberdade dentro da sua própria educação permite aos alunos realmente tomar liderança e realmente pegar a educação que eles querem deixar. Então, a educação está mudando e está mudando, e eu realmente acho que a Escola Verde está proporcionando essa plataforma orgânica para os alunos realmente ser parte desse mudança. O que fizemos, estabilizamos a parte 1, a parte 2 e a parte 3. Então, o que vamos fazer agora, antes do almoço, é realmente replicar, fazer de novo e tirar o vídeo novo e filmá-lo de novo fazendo o passo 1, o passo 2 e o passo 3. Então, é a folha, é o tecido, são as botas. Então, nós realmente precisamos de grupos focados nisso. Mesmo que você não tenha seus scripts prontos, você ainda pode pegar o vídeo. E temos o Puck Adrian aqui hoje, que pode ajudar com o filmamento e dar direções sobre como pode parecer legal. Eu vou te dar duas câmeras. Uma é bem fácil de usar, como um celular, e a outra é um pouco maior. Decide quem vai ser o guia de câmera, ou garota. Mas não importa, você pode apenas fazer giros, porque isso não é o que é tudo sobre. Isso não é uma aula de filmagem. Então, perfeito. Quem é a parte 2 e a parte 3? Parte 2. Quem é a parte 3? Parte 3 e parte 2. Ok, então, garotas, o que vocês precisam fazer agora é pegar o material. Nós temos o neto em algum lugar aqui. Então, agora eu acho que talvez vocês possam pegar as botas e os materiais que vocês precisam, certo? Na verdade, fazer o processo para filmar tudo isso, abrindo os buracos, colocando as pedras nas botas, usando as capas das botas. A escola verde estimula o aprendizado de maneiras criativas e inovadoras de tantas formas diferentes. Mas uma coisa que eu vou focar e que eu acho muito especial é que nós realmente valorizamos os artes, tanto quanto valorizamos o tempo de matemática. Em vez disso ser o pensamento, os esforços criativos, fazendo projetos, colocando tempo nisso. Na verdade, isso vem em uma base igual a outros sujeitos mais tradicionais. E eu acho que isso é incrível importante para um indivíduo holístico e bem-arrumado, assim como como você aprende e como você aprende o aprendizado criativo. Mas também tocando base com todos os diferentes tipos de alunos que você tem e todos os diferentes tipos de alunos que você tem. Eu trabalho em ambos os artes práticas e os artes visuais, então nós combinamos um monte de aprendizagem experiential e nós tentamos fazer a maioria dos nossos projetos como algo que seja pessoal ou comunitário. Então a aula que eu estou ensinando agora é uma aula de estúdio mais avançada. É para o fim do ano. Nós trabalhamos muito juntos, então eles tomam todas as suas ideias e coisas que eles ainda querem aprender que eles não fizeram em outras aulas e eles propõem um projeto que lhes dará a experiência onde eles conseguirão fazê-lo. Lembre-se, quando você entra em uma área, uma vez que você colocou a informação aqui embaixo, você pode tirar a linha porque você tem um marco agora. Em um sentido, você pode até jogar com essa ideia de glifos, ou fazendo formas ou algo com os corpos. Não há lugares no Bali que vendem esse tipo de madeira, eu acho, para isso. E os lugares como o Cian Road, onde eles fazem todas essas tabelas gigantescas e eles têm essa enorme... Essas são feitas com madeira de palha-manta, mas é muito difícil de trabalhar com. Estar aqui me ajudou a participar de muitos projetos e também a ter diferentes experiências, não só com a natureza, como estamos em um colégio que está tão integrado com a natureza, mas também com coisas que têm muita tecnologia, porque aqui, me parece a mim, que não só usam a tecnologia e a natureza, mas, em sério, as incorporam todas juntas dentro do aprendizagem dos estudantes. Isso me parece, a mim, muito importante. Nós temos um Hub de Inovação, um Makerspace que é realmente divertido porque está fora do modelo tradicional de Makerspaces e Hubs. Está na selva e está usando alguns equipamentos muito legais, mas também está fazendo com que nós saiamos o nosso macaco e os nossos dentes e tentemos colocar algumas coisas juntas. O único problema é que nós temos o G-code, que é o tamanho certo, mas eu não sei quanto nós podemos... É tipo 85? Eu acho que sim, mas eu não sei. Você precisa que seja do mesmo tamanho? Sim. Por que você não pega a peça que você tem e mesura, e depois vamos escalar? Vamos ver primeiro qual é a resolução, porque eu não sei se vai funcionar. Esta parte não vai funcionar. Vamos tentar de novo. Parece bom. Um dos projetos mais ambiciosos que a escola tem tomado tem sido em relação à energia renovável. E este foi o projeto mais comunitário. Então nós, os filhos, na verdade, fomos e pedimos para algumas empresas, para dizer, você pode nos ajudar? Dê-nos alguns pedaços de equipamento para ajudar a expandir a nossa capacidade de energia solar, assim como novos elementos de micro-hidro. Então os alunos chamaram o projeto Operação Rain or Shine, com a ideia de que em todos os casos esta escola pode ser apoiada por a energia renovável. Então isso vai para o banheiro? Sim, para o banheiro. Mais banheiro. Eu sou voluntária com a Kembali desde que começou. Meu papel, no começo, era mais uma operação diária. Mas agora, estamos tentando empoderar os internos e a equipe indonesia para levar esta educação para a comunidade local. Então é importante que eles organizem o show e que eu guie eles. Cada vez que alguém olha para uma dessas caixas, se tudo não estiver do jeito certo, não vai ficar separado. Sim, então... Temos que fazer isso certo? Tem que fazer isso certo. Então, no começo, seria apenas a nossa comunidade dentro da escola vermelha. Os pais, os professores, a equipe levaria a reciclagem. Mas nós tentamos chegar à comunidade local. Então, nossos dados atuales mostram que temos bastante gente local que está usando o centro de reciclagem. Ah, isso não deveria ser... Tudo bem.

para fazer com que as famílias se envolvam apenas em limpar suas arrastas. Porque, se você tem um filho que tem que limpar suas arrastas, eles têm essa conexão entre suas arrastas, o que eles estão consumindo e o ambiente. Nós adoramos ter pais envolvidos com a escola. Muitas escolas, muitos educadores falam sobre os pais serem parceiros na jornada de aprendizagem dos filhos. E, na escola, nós realmente queremos encorajá-los e apoiá-los de maneiras práticas. E o fato de que os pais sejam bem-vindos ao campo também é uma grande parte de como nós construímos a comunidade. Não é o tipo de escola onde você bota seus filhos na porta e segue indo. Se você tiver tempo, então venha, venha ao campo. Nós adoramos ter pais no campo. Os pais estão no campo o dia todo. Então, como você sabe, algumas pessoas dizem que isso é uma boa coisa e uma má coisa. Mas eu acho que, ultimamente, é realmente importante, porque é uma comunidade de aprendizados. Então, a ideia é que nós não apenas segregamos os filhos e os enviamos para fora durante o dia. Todo mundo está aprendendo. Eu acho que eu aprendi mais nos últimos três ou quatro anos, em particular, do que eu aprendi em qualquer momento da minha vida. E muito disso é porque eu estou envolvido por pessoas que estão fazendo aulas de yoga, ou fazendo encontros sobre assuntos intelectuais, ou trabalhando em sustentabilidade para suas casas, ou trabalhando com os filhos em projetos de empreendedorismo ou projetos de energia. Então, os pais estão envolvidos em todas essas coisas. Muitas delas acontecem no campo ou fora do campo, mas dentro da comunidade. Então, é realmente fantástico que há muitas oportunidades para se engajar. Quer dizer, muito mais do que você acharia em uma escola normal. A maioria dos pais vem por causa da escola. Vêm para trazer os filhos, para ter essa oportunidade de viver. Eu acho que não existe nenhuma outra em outro lugar do mundo que chegue perto do que a Green School proporciona para as nossas crianças. Eu agradeço todos os dias de ter tido essa oportunidade, da minha filha estar aqui. É uma escola super interativa, aberta. Então, a gente tem total liberdade de conviver ali dentro da escola. Bastante, bastante mesmo. Se o pai quiser, ele se envolve 100% com a escola. Agora, estamos sentados em um lugar chamado Estúdio Vilagem. E foi desenvolvido no modelo original para ser uma casa para famílias e professores. Então, isso passou por algumas transformações. Então, passamos muito tempo no Estúdio Vilagem como uma casa para estudantes cujos pais não estavam capazes de estar em Bali. A boarding é um programa onde os alunos vêm estudar aqui na escola. Mas sem os pais. Então, foi um período meio de adaptação. Mas, ao mesmo tempo, é muito bom. Porque você chega lá, você está toda hora com todo mundo. Tem umas pessoas muito legais em volta. Se você precisa de ajuda, é uma família, sabe? A vila parece bastante que nem a escola. Bem aberta, assim, não tem parede na maioria das casas. E não tem porta. E a coisa que eu acho mais legal da vila é ficar falando com as crianças mais velhas. Porque eu só tenho 13 anos, a maioria delas são tipo 16, 15, 17 até. E é legal, porque eu aprendo dos erros deles e não dos meus. Um, dois, três, quatro. Podemos tentar a transição? Todos vamos de dois para o corredor. Vamos fazer duas rondas. Um, dois, aqui vamos nós. Você pode me tocar o... O último é... O primeiro eu não faço a resposta? Não, não faça o primeiro. Não se preocupe. Então nós temos... Esse é o último, não é? Ah, sim. Sim. Aqui vamos nós. Muito bem. Um, dois, três, e... A conexão com o Coco. A Conexão com o Coco é realmente o nosso esforço para fazer bom na missão do Green School, ser uma comunidade de alunos fazendo com que nosso mundo seja sustentável. É realmente sobre determinar o que é esta comunidade e estender esta comunidade de alunos as fronteiras além de apenas o campus do Green School. Estamos em Bali, é um lugar único, uma cultura tradicional, e há muita sabedoria local que precisamos desenhar, para que seja muito menos sobre nós e eles, e muito mais sobre nós lidarmos com esta questão da sustentabilidade como uma comunidade unida. Então você disse que tem seis escolas? Sim. E quantos pedaços de papel você já fez? Eu já fiz dez pedaços. Dez pedaços. E eu já estou tentando fazer em casa agora. Então, se eu precisasse mais, quanto tempo eu preciso pedir? Quanto tempo você precisa para fazer tantos pedaços? Só por cinco dias. Cinco dias. Sim. Então você corta a árvore de banana sozinha? Sim. Sério? Você vai lá com uma espada e corta a árvore? Sim. Por trás da minha casa tem muitas, muitas árvores de banana. Uau! Então você corta, porque a árvore tem que descer para que a nova banana venha, certo? Sim. A escola verde, esse ambiente de aprendizagem internacional, não é necessariamente a melhor coisa para cada criança local. Nós reconhecemos isso. Muitas crianças locais estão melhor ficando em suas escolas locais. Mas nós ainda queremos que elas estejam aqui e se envolvam em nossas atividades no campo. Então, através de um processo de alguns anos, quando começamos o Cool Cool Connection, fomos ao redor da comunidade e perguntamos o que poderíamos fazer para fazer a escola verde um asseto brilhante para a nossa comunidade. E eles nos disseram de ensinar os nossos filhos o inglês. Todos disseram isso. Então, nós os ensinamos o inglês, mas também os convidamos a participar em todas as nossas atividades de esportes, artes de performance, iniciativas de ativismo, empresas sociais, etc. Onde houver algum aprendizado a ser feito, especialmente em atividades extracurriculares, nós queremos a representação balenês na escola. Sim, eu acho que nós devemos colocar isso para o lado. E então nós podemos começar com as velas. Qual cor você vai escolher para a primeira camada? Ou para a primeira vela? Você já colocou o essencial em vermelho? Você pode fazer. Então você quer uma vela vermelha, mas você quer outra vermelha azul? Ou você ainda quer trabalhar com os lares? Sim. Então você vai fazer cada vela de uma cor diferente, ou você vai trabalhar com os lares? Estes dois são de cores diferentes, e o resto são de lares. Então talvez você possa fazer uma terceira. Então você já tem três cores. É mais difícil do que eu pensei. É mais difícil do que eu pensei. É mais difícil do que eu pensei. Legendas pela comunidade Amara.org

Eu sou muito ativo com os esportes, as atividades da escola verde. Então eu adoro muito os esportes. Eu jogo futebol, basquetebol, vôleibol. Eu também ensino uma atividade de escola verde, que é o artes marciais. Todos dizem Om. Om. Swasti. Swasti. Astu. Astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Om swasti astu. Sirbo. Sirbo. Hes. Hes. Hes. Pioc. Pioc. Sir. Sir. Siago. Osa. Osa. Cuda. Cuda. Uh. Uh. Baris. Baris. Uh. Nícol. Nícol. Uh. É. É. É. É. É. É. Ó. Oi. Sao. Eu. Eu. Eu. Eu. Tu. Eu. Eu. Ir. Eu. É. É. É. É. É. Ir. Ir. Ir. Ir. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Tá. Hesta. Ah. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir. O. O. O. O. O. O. O. O. O. O. O. O. O. O que eles estão fazendo para ajudar? Sim, eu acho que isso é suficiente. Sim, isso é bom. E depois eu vou limpar eles provavelmente em breve. Assim que eu conseguir. E depois eu vou trazer para casa. Então eu tenho todas as medidas, todas as coisas científicas, todas as coisas que eu preciso saber para conseguir o projeto feito. Então como você vai trocar as caixas em um fio de surf? Eu entendo que você vai derretê-las, mas é um molde? Como você faz isso? O processo é basicamente, primeiro você pega as caixas, você tem que fazer com que elas estejam limpas, senão não vai funcionar, vai interferir com o processo de derretimento. Então eu peguei algumas caixas, limpei-as com a mão, e primeiro você passa por um processo de derretimento. Depois que você derrete as caixas, você passa por pequenos pedaços, e esses pequenos pedaços podem ir para essa máquina que suja e derrete as caixas, e você coloca em um molde, e se você deixar, para fazer tudo certo, você deve ter um fio de plástico, e também tem que ser colorido, porque tem vários tipos de caixas, várias cores, diferentes, não sei. Certo, você pode pegar vermelho ou azul, ou qualquer cor que a caixa tenha. pronouns m não tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo não todo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo Uma parceria SESI uma iniciativa da CNI Confederação Nacional da Indústria de Fogo e e e e e e e e e e e e e