# Transcrição: T2E2 - Escola dels Encants - Barcelona Espanha - Destino Educaçã.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESI, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Aqui em Catalunya, a organização do sistema escolar depende da generalidade. E, por isso, dentro de Espanha, a Catalunya tem competências educativas muito plenas. Um trato característico da nossa escola, por exemplo, é que as duas línguas do país, que são o catalão e o castelão, estão integradas na escola. Não há uma linha paralela de escolas que trabalham no catalão e escolas que trabalham no castelão. O que sempre me preocupa é que simplifiquemos. E o mundo da educação é super complicado. É um mundo complexo, é um ecossistema de conteúdos, temários, professores, relações, pessoas, finalidades educativas, pressão social, necessidades, ideias políticas. Então é difícil simplificar. Mas é verdade que a escola é uma instituição que também garante uma continuidade. Portanto, sempre tem um pé, digamos, por definição, conservador. A escola, como instituição, tem de se colocar as pilas, tem de ver como dá resposta a isso. Agora, atualmente, há muitas escolas, como os Encants, que estão se replantejando as maneiras de ensinar e também o propósito. Quer dizer, qual é a finalidade última da escola? Porque eu creio que esse é o debate. Se a finalidade última da escola é promover o talento de todas as pessoas. É a escola que tem de encaixar com todo mundo, não todo mundo tem de encaixar com a escola. A escola tem de encaixar com todo mundo, não todo mundo tem de encaixar com a escola. Estas escolas são diferentes, porque nas escolas normais te põem exames, deveres. Aqui não há um pupitre ou um marcador, não há livros. Você pode circular livremente. Aqui não temos assinaturas. A escola não tem assinatura. A escola não tem assinatura. A escola não tem assinatura. A maioria das escolas, por exemplo, tem exames, deveres e tem uma aula para cada pessoa, e nós não. Eu sinto que eu aprendo, mas que não estou sendo obrigada a fazer coisas que eu não quero. E aqui é como que cada pessoa pode comentar o que lhe parece e pode dizer sua decisão. E aqui é como que cada pessoa pode comentar o que lhe parece e pode dizer sua decisão. Eu gosto muito de estar livre. A mim me agrada o ambiente, o detalhe, porque é que me agrada também o dia, o chá e... ...as humanidades. Eu sou da comunidade dos pequenos. Eu gosto muito de ir. Eu gosto muito de pintar. Eu gosto muito de ir. Eu gosto muito de ir. Eu gosto muito de ir. Bom dia! A escola das Ancãs começou há nove anos, e como a maioria das escolas públicas em Catalunya, começam em módulos pré-fabricados, ou seja, não começam em edifícios definitivos. Então, tivemos seis anos em módulos pré-fabricados, que iam aumentando a cada ano, porque cada ano havia mais filhos. No ano quarto, se propôs a conexão com a escola das Ancãs, e quando nos avisaram de que começariam todos os procedimentos necessários para fazer a edificação, nós criamos um projeto com nove ideias básicas que tinham que dar resposta ao edifício definitivo, para poder tirar adiante nosso projeto pedagógico com coerência. Nós criamos diferentes projetos para cada edifício definitivo, e assim poder desenvolver a potencialidade que cada filho tem. Para nós era importante beneficiar-nos do clima mediterrâneo que temos, e poder apreciar a luz. Então, criamos um projeto com nove ideias básicas que tinham que dar resposta ao edifício definitivo, para poder tirar adiante nosso projeto pedagógico com coerência. Nós criamos diferentes projetos para cada edifício desativado, e assim poder desenvolver a potencialidade que cada filho tem. Para nós era importante beneficiar-nos do clima mediterrâneo que temos, e poder apreciar a luz. Então, criamos uns espaços com muitos cristais para que a luz entregar dentro. Também porque cremos que o ambiente deve ser um espaço que convida à calma e a estar conectado com a atividade que você está fazendo, e não precisamos de mais input, mas um ambiente neutro e relaxante para poder trabalhar bem. Nossa escola tem três comunidades, a comunidade de pequenos, que são crianças de 6, 7 e 8 anos, a comunidade de medianos, que são 8, 9 e 10, e a de grandes, que são 10, 11 e 12. Nossa ideia inicial era que cada comunidade estivesse em uma única planta. No caso da comunidade de medianos e da comunidade de grandes, foi possível, e nos encontramos na segunda planta, todos os filhos da comunidade de medianos, na terceira planta, todos os filhos da comunidade de grandes. Na comunidade de pequenos, ao precisar ter, por exemplo, o espaço do almoço, nos permitiu que isso não pudesse ser assim. Por isso, a comunidade de pequenos está dividida em duas plantas, na planta zero e na primeira planta. Tentamos criar micro-espaços que delimitam um pouco a atividade que se pode fazer nesse micro-espaço, o número de meninos ou meninas que podem trabalhar nesse momento. Também tentamos tirar contos para fora, e podem ter um momento de tranquilidade olhando contos no exterior. Temos três terraças. Essas três terraças são uma extensão do ambiente. Então, os meninos podem sair para fora para olhar contos, podem sair para fora para construir com troncos e carretilhas. Tentamos equilibrar um pouco. Há meninos que têm uma pulsão e precisam sair para o jardim, correr e descarregar. Há meninos que ainda, no P3, que acabaram de chegar, não se atrevem a conviver com os maiores fora no jardim, porque há muito barulho, muito movimento. Mas sim que precisam do ar limpo e do sol, por isso saem aqui às terraças. Os sete ambientes que há em cada comunidade são tutorizados por uma professora ou um mestre. Você é o encarregado de que aquele ambiente funcione. Estamos divididos em duas plantas. O resto das comunidades têm uma planta. Nós temos duas. Temos sete ambientes. Temos o ambiente de natureza. Depois temos este, que é o ambiente de comunicação. Ao lado, temos o ambiente de construções. Temos um ambiente que se chama Feidas Fe. Em castelhano, seria como fazendo e desfazendo. O ambiente de jogo simbólico, que o que faz é oferecer-se a descobrir os diferentes roles. E poder fazer de médico, de enfermeira. Depois temos o ambiente artístico. Por último, temos o ambiente de Yumi Ombras, que é um ambiente onde todos os processos de aprendizagem passam através do descobrimento com a luz e a escuridão. Vamos! Vamos! Vamos! Vamos!

Os ambientes de comunidade de medianos, temos o ambiente de Pitágoras, que seria um ambiente matemático. O ambiente de Batex, que é um ambiente de ciências, da parte da ciência viva. O ambiente de Atlas, que estuda a parte da geografia. Cronos, em que se estuda a história. A Trecha Vens, que é um ambiente linguístico. O ambiente de Gaudim, que é um ambiente de arquitetura eletrônica. E o ambiente de Landar, que é um ambiente de arte. O Noé fez tudo o possível para que a balena se sentisse como em casa, em casa sua. Por que não a devolve ao mar e já está? Por que não a devolve ao mar? Até mesmo foi feito para levar o sopá para a balena. Quer dizer, claro, a balena não havia comido e lhe levou o sopá. O que seria em Canalós? O que seria em Canalós? O que seria em Canalós? O que seria em Canalós? O que seria em Canalós? O que seria em Canalós? O que seria em Canalós? O que seria em Canalós? feixe. Dependendo do ambiente há os materiale diferentes. Por exemplo, no Taller é um ambiente muito pintoriopa. Há pinceles, pintura. Há um ambiente artístico que é Tallerull. Temos outro ambiente, que é o ambiente de desenho, onde priorizamos propostas de construção. Outro ambiente é o de CreaMath, onde encontrarão as propostas matemáticas. Também temos o espaço de Tens Moderns, que é aquele que nos leva à nossa memória histórica. Há outro ambiente de comunicação, Babel. Temos os dois ambientes científicos, que é o de Bios, onde trabalham temas de anatomia, de conhecimento do corpo humano, dos animais, das plantas. E, por último, há o ambiente de Cosmos, o ambiente de conhecimento do planeta Terra. Para mim, está ao mesmo nível a música, o arte, as matemáticas e a língua. Para mim, teria que estar em uma escola ao mesmo nível. A mim não me gosta falar que o mais importante é o instrumental, é como a língua, os mates. Para mim, não me gosta. É importante a língua, claro que é. As matemáticas são importantes, claro que são. Mas é importante o arte, é importante a dança, é importante o movimento corporal, é importante a música, é importante saber-se expressar através do arte. Para mim, não me gosta falar que algumas são instrumentais e as outras são complementares. Um dos nossos pilares são os ambientes de aprendizagem. E, dentro disso, também um dos aspectos é a livre circulação dentro desses ambientes de aprendizagem, porque cada criança pode decidir em que ambiente vai ir, em função de suas potencialidades e em função dos aspectos que ele mais precisa nesse momento. Há um tempo que chamamos de tempo autônomo. É um tempo em que o criança decide que atividades quer fazer, com quem quer fazê-las e durante quanto tempo. Às vezes nos perguntam se essa ideia da livre circulação responde a uma educação lenta. E não responde a uma educação lenta, responde a uma educação ao ritmo de cada um. E alguns têm mais rápido e outros têm mais lento. A livre circulação é um dos pontos primordiais da escola. É aquele momento que está perfeitamente pautado em que o criança é livre de ir a um ambiente ou a outro. Porque, antes, há um trabalho com o maestro-tutor. Eles têm um itinerário em que se programam, de alguma forma, na semana. Então, para eles é muito importante a planejamento com o acompanhamento nosso. A minha falta alguma coisa. Então, o que faltar, quando propomos para a próxima semana. E a ver que propostas novas ou de uma continuidade da semana passada. A proposta de tempos modernos, não tem acabado? Já comecei. A tenho em meados. Também, através das conversas, onde falamos com os diferentes filhos, cada filho explica aquilo divertido ou aquilo que gostou de cada um dos ambientes. De forma que, quando um filho explica que fez algo superinteressante em um ambiente, o resto de filhos lhes cria curiosidade e, no dia seguinte, querem ir ver aquilo que lhes explicou o companheiro. Eu, a tempos modernos, porque tenho uma proposta começada. Eu irei ao talher, não ao talher. Sim, ao talher, a casa de texturas. A casa de texturas. A casa de texturas. Sim. Ao talher. Faz uma proposta que já comecei. Bom, acabou. Acabou. Sim, e se não a tem, vou olhar outra coisa. Não temos biblioteca como espaço único onde encontrar todos os livros, mas todos os livros da escola estão repartidos dentro dos próprios ambientes e dentro dos espaços comuns onde também se permite a leitura. Isso nos permite que seja muito mais fácil encontrar um livro se o buscas dentro do espaço onde aquele está trabalhando. Na escola temos a computadora completa, também temos iPads em todos os ambientes, também temos em todos os ambientes da comunidade de medianos e de grandes ou de projetor, ou de pisarra digital, ou de monitor interativo. Estas propostas, ou este itinerário, não busca uma quantidade. O que buscamos é que haja uma qualidade. E aqui cada filho precisará de um tempo para fazê-la. Que eles possam o ritmo e nós, como adultos, os acompanhamos, os animamos e lhes colocamos um desafio, mas não os empurramos. Estão saindo. Vamos reunir. O que estou fazendo aqui é um convênio, uma residência, que se chama Projeto Espaicê. E o que faz Espaicê é que coloca em comunhão artistas que acabaram de sair da universidade com escolas de primária. Então o que você tem que fazer como artista é abrir umas seis horas na semana, mais ou menos, cinco dias na semana, ou assim, e fazer propostas, projetos com os filhos. Como nós viemos da universidade, temos uma série de técnicas e ferramentas que podemos oferecer aos filhos. Então aqui, desde muito cedo, eles podem começar a aprender técnicas e também a trabalhar a parte da criatividade. De que não há como um dever ou uma assignação de que se tem que fazer tal coisa, mas que é um projeto bastante livre, em que os filhos podem vir com ideias e nós lhes podemos ajudar a transformar essas ideias em algo matérico e real. Um dia normal, eu me desperto sobre as sete e meia, venho para o colégio, todos os meus alunos se juntam em uma redonda e falamos um pouco sobre o que faremos no dia. Você tem como uma livreta que se chama Itinarari, que significa caminho, que aí você aponta tudo o que quer fazer na semana. Nas conversas, estamos em uma redonda, em vez de estar em pupitres, cada um assim. As conversas são com todos os companheiros e com o tutor. Falamos sobre o que fizemos no sábado e no domingo ou o que vamos fazer nos ambientes. E depois, outro tema que há é o das caixas de pesquisa. Há as perguntas, você as tem que responder e depois, se faz tudo bem, o tutor revisa e você pode começar outra. Na caixa de pesquisa, há diferentes temas e você tem que descobrir coisas sobre o tema. Se faz com grupos de quatro ou três pessoas e distribuímos as penas. Na comunidade, temos como uma mesa e aí estão as caixas que ninguém está usando. Então, quando você acaba a sua caixa e te dizem que já está acabada, você vai lá e procura um grupo e se há uma caixa de pesquisa que está livre, você a pega, coloca o papel que diz disponível e coloca ocupada. E aí, você pega a caixa de pesquisa, coloca o papel que diz disponível e coloca ocupada. As caixas de pesquisa são investigações preparadas pelas professoras em que há alguns passos que elas têm que seguir para realizar esse tipo de investigação.

para fazer uma produção que às vezes pode ser uma investigação escrita, outras vezes pode ser uma produção artística, ou pode ser plantar umas plantas e fazer uma experimentação com plantas, ou seja, move como muitas matérias. Esta casa vai dar gente com diversidade funcional. Quer dizer, por exemplo, gente sem uma cama, ou sem um braço, ou que é seco, ou sorte. Agora te convidamos a que vivas a sensação de que tem uma pessoa que não é importante. Então colocamos as olheiras de piscina, que estão pintadas de negra porque não podemos ver nada, e vamos ao palco. É estranho, não se vê nada, está tudo negro. Mas o que você sente? Ou seja, é como se você não soubesse onde está, não? Você fala sobre isso. É como se estivesse em um lugar onde não havia ninguém e nada. É como se estivesse no espaço. E se tivesse que viver seco toda a vida? Seria muito difícil, porque não se vê nada. Não se sabe onde vai, nem se encontra. Você tem que confiar muito na gente. É estranho, porque sempre te chocas com algo. É estranho, porque sempre te chocas com algo. E a escola e um conjunto de mães se animaram a organizar uma série de eventos durante toda a semana, lunes, martes. E hoje, que é o grande dia, nós nos reunimos para celebrá-lo. Estão reivindicando que às vezes as mulheres dependem do trabalho, ou não o deixam trabalhar, ou pagam menos do que deveriam pagar. Penso que é muito importante, porque, claro, todos são pessoas, e se tiverem um trabalho, e se tiverem um trabalho, e se tiverem um trabalho, e se tiverem um trabalho, e se tiverem um trabalho, e se tiverem um trabalho, e se tiverem um trabalho, todos são pessoas e deveriam ter os mesmos direitos e ser mais livres na hora de escolher um trabalho. Uma das ideias claves que temos na escola e que nos planteamos como base para poder aceder a qualquer tipo de aprendizado e a qualquer tipo de desenvolvimento das inteligências múltiplas está nas emoções que vivem os filhos. Portanto, desde muito pequenos, eu diria desde os três anos, é importante ajudar esses filhos a serem o máximo autônomos e os mais seguros. E isso se consegue através do respeito, respeitando que cada um pode ser diferente, respeitando que cada um possa gostar de coisas diferentes, e respeitando que cada um tem valores ou uma forma de mostrar-se para os outros diferente. Quando um menino ou uma menina não têm claro a sua identidade de gênero ou sexual, e é que, além disso, eles não se importam com essa idade. Quando aos lavabos lhes sacamos a identidade masculina e feminina, e isso é importante trabalhar isso na escola, o aprendizado é uma necessidade inata do ser humano. Se se sentem bem, respeitados, em paz, em um entorno que lhes permite ser eles mesmos e lhes dá a forma de ser, respeitando os que estão ao seu redor, tudo flui, tudo é fantástico. As mulheres trans nasceram com um corpo masculino e se sentem como mulheres. Os homens trans nasceram com um corpo de mulher e se identificam como homens. Há pessoas trans que não se identificam com o gênero assignado ao nascer, mas também não se sentem identificadas com o contrário. É diferente o corpo físico que você tem, e depois a forma como você se sente. Por exemplo, antes tínhamos os lavabos distribuídos. O primeiro era dos homens e o segundo era dos homens. E agora é dos dois, e estão mudando o vestido para o homem, por exemplo. Ou seja, não é exemplo de uma mulher. Quando começamos a escola, nos colocaram o símbolo de uma mulher e o símbolo de um homem em cada um dos lavabos. E aqui houve uma reflexão. A primeira reflexão que fizemos foi... Não tem por que haver um lavabo de homens e de mulheres. Mas agora a CREAMAT fez uma reflexão ainda maior, porque pensaram no que dizia o Ari, e por que tem que ter o símbolo... Este significa mulher e este significa homem. É um irmão pequeno que tem um castelo de fadas. E eles gostam, jogam, e isso antigamente diziam que era de meninas. E atualmente, se você tivesse um castelo de fadas, você pode falar com os seus amigos sobre isso? O meu irmão é menino e se sente menina. Você sabe que se sente menina? Não, mas... O que faz você pensar que se sente menina? Não sei. E isso quer dizer que você quer ser menina? Não, não, não. Mas eu queria dizer que... Ei, ele é um menino, e ele gosta das coisas de menino. Uma das atividades que acompanho com os meninos da comunidade de velhos são uns clubes de leitura, onde nos juntamos e lemos um mesmo livro. Compartimos o que descobrimos na leitura, o que nos chamou a atenção, como acreditamos que escreve o autor. Você viu? O Diego propõe que uma coisa importante para ele é... Que pensam que Monserrat está fugindo. Ok. Veem a casa misteriosa. Já temos três coisas. O que é mais? Eu não escrevi a primeira. O que é mais? O que é mais? O que é mais? O que é mais? O que é mais? O que é mais? O que é mais? O que é mais? As três coisas importantes que formam o eixo do nosso projeto educativo seriam, por um lado, o papel que o menino joga na aprendizagem. A relação entre o menino, ele e os companheiros, e o motivo da aprendizagem, e a relação entre o adulto e os professores. Na nossa escola as famílias tem um grau de implicação elevado, temos comissiones e grupos f stopped que são fundados pelo padre, por mãe e por professores. Em que se tomam decisões a partir de alguns objetivos que se marcam a cada ano. A participação dos pais na escola deveria ser muito, porque deixamos muitos espaços, ou seja, a escola está muito aberta, sempre as portas estão muito abertas para que os pais participem. E podem participar em comissões mixtas, das quais são comissões que trabalhamos diferentes temas, comissão de festas, comissão de convivência, comissão do espaço do meio dia, comissão de extraescolares, das quais são comissões que são formadas por professores, por professores da escola e por famílias. E da qual tem totalmente autonomia para tirar sobre muitos temas que são da vida da escola. Há dois anos eu impulsei a Comissão de Inclusão e Diversidade, e agora acho que somos como 15 famílias que estamos nessa comissão, e três professoras, que são especialistas em diversidade, uma de cada comunidade, nos reunimos uma vez ao mês. Para mim é de sentido comum que um filho possa jogar em qualquer coisa, e uma menina também, mas sim acontece, porque está na televisão, está no cinema, está em todas as partes, que são os mesmos filhos, às vezes, que... Não, não, o Rosa não quero que seja de menina, não. Então, aí estamos para... Ah, sim? E isso, como passa? Onde o diz? Então, também acho que essa escola faz muito trabalho para que o filho seja reflexivo e crítico. Penso que a diversidade nos afeta a todos, todos somos diversos e isso tem que celebrar, que aqui está a riqueza do ser humano, que todos somos diferentes. Todas as pessoas que trabalhamos na cozinha somos mães e pais da escola. Os dois cozinheiros...

as duas pessoas que estão apoiando os cozinheiros com a limpeza e eu que levo toda a parte de nutrição e administração. Uma vez por semana mínimo, fazemos o dia de proteína vegetal, que é um dia em que não se serve nem carne, nem peixe, nem nenhum produto animal. Há semanas que são dois dias e outras semanas que é um dia, por um critério de saúde e de sustentabilidade. Todos os nossos produtos são produtos ecológicos porque está mostrado que são produtos muito mais saudáveis. Acreditamos que a alimentação infantil é uma população que sabe cuidar e temos de cuidar com esse tipo de alimentos. Eu acho que é importante que os crianças sejam conscientes do momento da comida, porque é uma forma de se implicar no que estão comendo e em tudo o que representa fazer uma comida. Neste caso, a comunidade de maiores janta-se no ambiente, mas não precisa ser o próprio. Pode ser outro ambiente, sempre é o mesmo. Então, é também um momento de mais calma, já que o comedor geral abaixo está muito saturado porque somos muitos alunos e o espaço não dá para dois turnos. Então, a comunidade de maiores tem que se juntar com a comunidade de maiores e se juntar com a comunidade de maiores. Então, a comunidade de maiores tem que se juntar com a comunidade de maiores e se juntar com a comunidade de maiores. Minhas amigas têm outros colégios e dizem que há diferença, que você não é deste país. Não temos esse problema aqui neste colégio. Quando entra o menino no colégio, já é nosso. Qualquer religião ou qualquer país, não importa. O que importa é a gente. O que importa é a gente. O que importa é a gente. O que importa é a gente. Qualquer religião ou qualquer país, não importa. É nosso filho, é nosso aluno e já está. No primeiro ano, pouco a pouco falam com ela porque ela fala árabe em casa. E aqui sabem que ela tem outro idioma. E pouco a pouco vão com paciência e tudo até que quando termina o ano, a menina está perfeita em catalão e castelhano. Quando eu cheguei aqui, os tutores me ajudaram e me ensinaram a falar espanhol e catalão. E os companheiros também. Eu nasci no Bilbao, que é uma parte lá do País Basco. Mas a minha mãe é do Brasil, então por isso eu sei falar português. Aqui muita gente fala português. Aqui muita gente fala catalão, mas os pais falam espanhol. Então aprendem os dois idiomas muito, muito rápido. Faz pouco entraram duas pessoas. Uma que vem de Venezuela e a outra vem de România. O de Venezuela sabe falar espanhol e estamos a ensinar-lhe catalão. E o de România é mais difícil falar com ele, mas podemos comunicar-nos com ele. Falamos isso no idioma, em catalão ou espanhol, para eles aprenderem. Porque se nós tentamos falar com eles em inglês ou em outros idiomas, eles nunca vão aprender o catalão e o espanhol. O que têm que fazer é aprender os idiomas porque estão aqui na Cataluña. A Cataluña vive um momento em que há uma diversidade muito complexa desde gente que se identifica com uma república catalana, gente que se identifica com uma república espanhola e gente que se identifica com uma monarquia. Gente que quer autonomia e gente que não quer autonomia, mas que quer um país. Todos os alunos da Cataluña dominam perfeitamente o catalão e o espanhol. Isso às vezes não se entende na resta da Espanha. Como é que faz a imersão linguística? Porque é uma forma de garantir que todos dominam as duas línguas. Então, neste sentido, há uma autonomia pedagógica e uma autonomia de organização da escola que às vezes está em questão. Nesses momentos, há uma certa polêmica porque temos um conflito entre a Cataluña e a resta da Espanha porque na Cataluña há um movimento independentista e há um conjunto de gente muito importante nas últimas eleições. Estamos falando de dois milhões de pessoas. Isso também se reportou indiretamente com a escola. A escola é um tema muito sensível. Então, se o catalão é uma imposição para a escola, quando, na verdade, aprender o catalão é um direito dos crianças. E nós sabemos que esta forma permite que todos falem catalão e castelão. Porque se não fizermos isso, o que acontecerá é que haverá pessoas que falarão as duas línguas e outras que só falarão castelão. Mas, na verdade, isso é... Digamos, as colocaremos em inferioridade de condições. O tema da avaliação é um ponto muito complicado dentro da educação, nesta escola e em todas. Saber em que ponto de seu processo de aprendizagem está cada filho é realmente complicado. A avaliação não é só a observação do mestre, mas também a observação dos estudantes. A avaliação não é só a observação do mestre, mas a prioridade é que o mesmo filho seja conhecido em que ponto de seu aprendizagem está, que dificuldades ele tem, que necessidades ele tem. Então, esta avaliação, a autoavaliação, deve estar acompanhada também de uma avaliação com o grupo. A avaliação, os mestres temos de levar a cabo de forma diária, de forma continuada, tomando nossos próprios registros e compartilhando-nos com todo o equipo docente. Isto nos ajudará, depois, a poder elaborar um informe que deve ser a comunicação com os pais, explicar em que ponto do processo educativo se encontra seu filho ou sua filha. Mas não só de cara à família. O importante é a comunicação com os pais, mas não só de cara à família. O importante da avaliação dos protagonistas e do filho é que ele ou ela saiba em todo momento em que ponto se encontra. A avaliação que fazemos dos filhos é uma avaliação muito individual através, sobretudo, da observação, de ver o dia a dia, de ver como avançam, de ver onde têm problemas, de ver onde surgem as dificuldades, de ver, sobretudo, o seu dia a dia, como se mostram com a gente, como se mostram com o resto de companheiros. Esta livre circulação propicia que não só é um mestre que evalua um único filho, mas que somos toda a comunidade, somos todos os mestres que falamos e comentamos como vemos esse filho, pois em momentos diferentes e em diferentes lugares um mesmo filho pode se comportar diferente. Dessa forma, cada um dos mestres pode observar uma realidade completamente diferente de um mesmo filho e isso faz com que essa avaliação seja muito mais rica, porque você tem diferentes olhações, diferentes pontos de vista de diferentes pessoas. No nosso dia a dia, vamos documentando muitas coisas. Sempre vamos com a rinhonera, com o qual, com o celular, fazemos muitas fotos de momentos ricos. Estamos fazendo uma formação agora, este ano, sobre como melhorar a documentação que estávamos fazendo. Então, estávamos recebendo um conselho de Paola Soja. Visitamos a escola e vemos esse material, o fato de encontrar uma documentação, de ver como os filhos habitam o espaço, utilizam os materiais, a relação que são capazes, que esse tipo de material é capaz, de geral, também é uma forma de contextualizar e se vê o porquê o adulto escolheu esse tipo de material e organizou dessa forma o contexto. Aqui, uma pequena proposta, pensando um pouco no que vocês fazem no dia a dia, o que vocês propõem dentro do espaço e do ambiente, proposta de um pequeno grupo, onde os filhos se auto-organizam no espaço. A ideia é organizar o contexto e depois, talvez, pensar em ter como uma documentação para cada idioma ou para cada tema que queremos profundizar. Aqui, outro exemplo de uma documentação à altura dos filhos também. E aqui destacaria também o que é o papel do adulto que vê nessa arco-íris, nesse rádio de luz, que entra em ocasião de aprendizagem para todos os filhos e toma a decisão de documentá-lo. A ideia é também de um espaço que comunica, que comunica através de uma organização de espaço, uma organização de material e uma documentação à parede. Legendas pela comunidade Amara.org

O que é a metodologia que se trabalha na escola? Se tivesse que resumir o que é a metodologia que se trabalha na escola, de alguma forma seria principalmente partir do garoto, da menina, como protagonista do seu aprendizagem, com o papel do mestre, de acompanhante neste viagem, de pessoa facilitadora que lhe põe em sua mão todas as ferramentas que lhe vão ajudar neste descobrimento. Para nós é importante que os filhos sejam os protagonistas, porque cada um tem um processo diferente de aprendizagem, cada um tem um ritmo, eles devem experimentar e empoderar-se do seu processo. Nós tivemos a sorte de começar esta escola há nove anos, e quando você começa uma escola, tem que parar e pensar que escola eu quero, como eu a quero e qual a finalidade, quer dizer, por que eu faço esta escola? Então isso nos ajudou a ver que o mundo havia evolucionado, tudo havia evolucionado, e a escola havia evolucionado muito pouco. Não vamos saber mais que o senhor Google, nem que a Wikipédia, o saber o temos todos no bolso com o nosso smartphone, esses filhos vão ter. Não é tão importante no mundo que vivemos ir acumulando informação, mas é importante saber toda esta informação que temos, quer dizer, como sabemos processá-la. Como mestre temos de ter em conta todos os filhos, porque todos os filhos têm necessidades educativas. O que acontece é que há filhos que têm necessidades educativas especiais. Então não só devem estar pendientes os tutores ou tutoras, mas qualquer pessoa do equipo deve tê-los presentes. A atenção à diversidade a fazemos da forma mais inclusiva possível, quer dizer, tentamos fazer este apoio à diversidade dentro dos ambientes, no clima normal da comunidade e o mais normalizado possível, porque há algumas escolas tradicionais que fazem esta função levando a uma habitação diferente e fazendo atividades diferentes. Nosso desafio é atender à diversidade dentro da vida normal da comunidade. Nós aqui na escola não temos um aula de educação especial, como se disséssemos onde você pega os filhos e leva-os para fora, mas tentamos que eles estejam o máximo tempo integrados no seu aula de referência. O que sim que temos é um aula ali em frente, que é o aula de sensações, que é um espaço diferente, onde oferecemos algum material mais sensorial para filhos que ainda estão em uma fase de experimentação ou manipulação. Em algum momento muito concreto e muito curto, vamos trabalhar por uns minutos de 20 minutos, meia hora, não muito mais. Claro, neste tipo de funcionamento há constantemente inputs, não é como em uma classe onde todos escutam e os filhos não interagem com eles. Aqui sempre há filhos que vêm e interagem contigo. Então esta é a forma de dar uma olhada a todos, não só aos que têm um dictamento, mas a qualquer filho. Você está aí acompanhando, você quer dizer isto? Quer que eu te acompanhe? Então assim é como vamos acompanhando a todos. O que é isto? Uma e uma. Prova com a tortuga e lhe diga Ei, você, o que está fazendo? Vamos pedir ajuda. A cebra. A cebra. Agora quem toca? Eu. Toca a sacuda. E o leão coloca sobre a cebra. O senhor da escola é de promover as capacidades e as competências de cada pessoa. Prepará-las para a vida e para quem quiser estudar, estudar. Para quem quiser trabalhar, trabalhar. E, digamos, dar-lhes um aprendizado de qualidade em função disso. Então este foi um debate aqui em Catalunya que se produziu e ainda está se produzindo. Porque, claro, as práticas não podem ser estandarizadas, universais. Porque há gente, para dizer assim, que não encaixa. O sistema tem de ser mais flexível, mais receptivo, mais inclusivo e mais justo. Porque o problema é que é um propósito diferente, as práticas são diferentes. Então o Zancants é um exemplo de escola que está fazendo este tipo de reflexões. Então, em Catalunya há muitas mais. O futuro da educação é complejo. Mas o futuro da educação passa por ser pessoas que tenham determinadas capacidades. E, claro, são pessoas que tem capacidade. E o futuro da educação passa a ser pessoas que têm capacidade. E a capacidade de ser uma pessoa é a capacidade de ser um ser humano. O futuro da educação passa por ser pessoas que tenham determinadas capacidades. É ser pessoas suficientemente flexíveis para se adaptar a um mundo que vai ser muito diferente dentro de alguns poucos anos. Para ser pessoas flexíveis também para poder mudar. Porque, como vão encontrar um mundo que em anos sucessivos vai evolucionar muito, vão ter que se flexibilizar e ir mudando na medida que o mundo vai mudando. Vão ter que ser pessoas que brilhem ao lado de outros. Por isso, que sejam capazes de trabalhar com outros. Que tenham capacidade oratória para se comunicar com os outros. E que sejam capazes de se manejar dentro de um mundo de informação super complexo. Vão ter que ser pessoas que vão ter que aprender e desaprender com muita rapidez. Por isso, a nossa educação tem que formar basicamente esta parte interna pessoal da gente. Se conseguirmos gente crítica, flexível e com capacidade de trabalhar com os outros, teremos conseguido muito. Legendas pela comunidade Amara.org Legendas pela comunidade Amara.org