# Transcrição: T2E3 - Cidade Educadora - Rosário Argentina - Destino Educação.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Osário e toda a província de Santa Fé, por começar, tem o salário dos professores mais altos do país, tem 82% de jubilação, tem uma escola que está tendo jornada ampliada, os garotos têm todas as formas de arte, todas as formas de empreendedorismo, todas as formas de idiomas, etc. As cidades são o que são, e as cidades são as que inspiram também, inspiram os poetas, inspiram o pensamento mágico, e o rio te dá a necessidade de ser livre. Por isso é uma cidade de tal quantidade de artistas e tal quantidade de criadores. Não vai ser uma escola, a cidade inteira vai ser uma escola, e a cultura e a educação serão a base inicial da mesma coisa. Então, espaço público, cultura e educação. A Cidade de Santa Fé A Cidade de Santa Fé A Cidade de Santa Fé A Cidade de Rosário Rosário é uma cidade bastante inovadora em relação à educação. Mais do que nada, digamos, na escola aprendemos, por exemplo, teorias ou, digamos, informações sobre o que vemos a diário, e o fato de sair da escola, digamos, nos permite ver diferentes espaços que estão fora, digamos, outros aspectos da vida. Rosário me encanta porque é uma cidade que te permite fazer um monte de atividades extracurriculares, como aprender esportes, ir a talheres de dança, ir aprender idiomas fora da escola. Como se diz, é como uma cadena. O que está fora da escola se une com o que está dentro da escola. Temos várias linhas de coletivo que conectam bairros distantes ao centro da cidade. Também agora há bicicletas que se podem alquilar com a tarjeta de coletivo. Pode parecer como uma utopia, mas acho que, se for em termos de utopia, o objetivo deve ser planteado, que é mudar a vida dos cidadãos, mudar a vida significa enriquecer subjetivamente também a vida dos cidadãos. E o que é melhor que também mudar, de alguma forma, algo da vida das escolas? Quando digo a vida nas escolas, é pensar, digamos, que na escola podem acontecer outras coisas, que também se podem abrir as portas e as janelas das escolas a outras propostas. Assim como, no fim do século XIX e início do século XX, as escolas condensavam as propostas culturais e o acesso a essas propostas culturais, isso hoje não se pode sustentar, sobretudo pelo nível de aceleração que o desenvolvimento cultural tem tido no mundo contemporâneo. Esta é uma cidade que se transformou muito, em termos urbanísticos. Esta é uma cidade que se teve que plantear uma série de transformações para poder levar em frente uma série de políticas. O rio, em muitos lugares, estava fechado pelo porto e estava fechado, então o rio estava fechado. O rio, em muitos lugares, estava fechado pelo porto e estava fechado por entidades portuárias. E se tiraram abaixo todas essas entidades portuárias, os terrenos passaram ao Estado, então o Estado fez uma ribeira cultural, onde você tem lugares, tem quatro galpões para jovens, pode ter o Parque da Espanha. Porque o primeiro espaço cultural que se construiu no meio dessa política foi o Centro Cultural Parque da Espanha. Houve uma série de voluntades e uma forte decisão política naquele momento para construir esse centro cultural ali, e que deu o primeiro passo para a transformação urbanística da cidade. Para nós, a transformação urbana sempre vem acompanhada de um programa cultural e artístico, cruzado também com a mobilidade, com o transporte, com o ambiente e espaço público. Uma cidade educadora tem a ver com isso, tem a ver com pensar que a possibilidade de uma cidade, sua vida cotidiana, o encontro com os cidadãos, a proximidade, a forma como a transitamos, a forma como a disfrutamos, a forma como a habitamos, tem em si mesmo um potencial educador, um conteúdo que pode ser aprendido, compartilhado e transferido. E, a partir de concebê-la assim, a cidade se torna um território para experimentar, para nos encontrarmos e também para construir, dia a dia, maior cidadania. O Tríptico da Infância tem, desde sua inauguração, 17 anos na cidade. O primeiro espaço que se fundou foi a Granja da Infância, há 17 anos. Há 15 anos, se abriu o Jardim dos Meninos. E há 11 anos, se abriu a Ilha dos Inventos. Mas nós gostamos de dizer que, além desses três espaços, é uma forma que se dá à cidade para entender o espaço público. E, então, a partir do que o Tríptico propõe, há muitas outras experiências na cidade que trabalham do mesmo jeito e com a mesma perspectiva. É uma perspectiva de uma cidade educadora, uma cidade que se oferece como um território de possíveis aprendizagens. Hoje, nós temos incorporado todos esses programas, o Tríptico. Como docente, saí muito com meus alunos. A rua foi meu território e, agora, constantemente, trato de transmitir para os docentes. A granja da infância, seu material de comunicação, é o corpo em jogo entre a natureza e a cultura. A primeira ideia que a granja reflete é a ideia de um paisagem muito natural. De fato, há muita vegetação, muito verde no espaço. Mas, para nós, é muito importante que a granja seja pensada no entorno urbano que a comunicação está criando. Então, é muito importante que a comunicação seja pensada no entorno urbano que a comunicação está criando. É uma forma também de pensar o espacial e, sobretudo, a relação com a natureza em nossas próprias cidades. E, ao mesmo tempo, o natural não tem por que estar contraposto ao cultural ou ao social. Se faz pão, e se fazem bolinhas, e todos cozinhamos juntos, e depois compartilhamos isso. Também, seu próprio paisagem é um paisagem natural, mas intervenido, em algum ponto, desde a perspectiva do corpo em jogo neste lugar. Por isso, os dentro e os fora da granja são tão importantes. A ideia é que, cada vez mais, a experiência cidadã se torne integral. Que não seja, fui ao tríptico, mas que meu viagem começou quando saquei minha bicicleta pública, cheguei ao tríptico da infância. Esta é a ideia.

Estes espaços são gestionados pela Secretaria de Cultura e Educação, mas são utilizados e levam à frente propostas de quase toda a área municipal. Não é apenas uma proposta cultural, é uma proposta cidadã. São secretarias que trabalham em conjunto, junto a outras, permitindo que a cultura encontre também parceiros para a construção de novos espaços, e novos espaços, sobretudo, de intervenção artística. Mas também é certo que nós temos que trabalhar uma cultura instalada em relação à função das escolas. Não é simples que as escolas abram-se a propostas inovadoras. A Normal 1 é uma destas escolas que eu disse antes, que, no fim do século XIX e início do século XX, tinha esta impronta de condensar tudo em um mesmo espaço, toda uma proposta cultural e educativa em um mesmo espaço. E, por isso, teve que trabalhar e dispôs-se para poder retrabalhar esta ideia de que havia outros mundos para explorar, de que tudo não podia transcurrir em um mesmo espaço. Você não pode querer o que não conhece, e conhecer a cidade é querer, saber todas as oportunidades que ela oferece, e as que não oferece, e talvez sair para o mundo para buscá-las. Bom, o edifício desta escola está no centro da cidade de Rosário, muito perto de uma plaza que é neurálgica em relação aos meios de transporte. E isso também permite que muitos alunos cheguem de diferentes partes da cidade, de bairros mais distantes, de localidades um pouco mais próximas, que buscam um aprendizado específico, no nosso caso, nas línguas estrangeiras. Lu, de novo? Em que radica a diferença entre formar um aluno em uma escola ou qualquer outra, e em uma escola que oferece uma trajetória específica em línguas estrangeiras, é que esse aluno tem uma abertura e uma visão do mundo que é totalmente diferente. E isso é totalmente formativo, porque dizemos que constrói a formação em cidadania. Acho que nos adaptamos muito bem ao que a cidade pretende, que é uma cidade educadora, e a nos conectar com o mundo, a fazer uma escola que se abra ao mundo estando aqui. Sim? Sim. Eu proponho... Você está falando muito mal. E uma escola básica, acho que é muito bom. Não acho que muitas escolas na Argentina, ou em qualquer país, te ensinem três línguas. É um problema de trabalho. Dictadura. O que me diriam se digo dictadura? Dictadura. O conceito de dictadura é o que falamos em algum momento aqui. Golpe de Estado. O que mais? Estado terrorista. Repressão. Por aqui, os homens do grupo. O que você disse? Repressão do exército. Desaparição de pessoas. Houve muitas dictaduras na Argentina? Sim. Sim, várias. Seis. Qual foi a que mais deixou marcas na nossa sociedade? A última. A última dictadura militar. Temos algum lugar na cidade onde poderíamos observar, ver um pouco dessa história de nossa última dictadura militar? Poderíamos ir ao Museu da Memória. O Museu da Memória? Você já foi ao Museu da Memória, Angie? Poder visitar museus, fazer saídas, é fundamental para dar aulas no processo de aprendizagem. E o passeio não é somente ir a esse museu, ir ver essa obra teatral, mas tudo o que implica compartilhar com os alunos, colocar os alunos em um escenário diferente. Nas saídas, muitas vezes, os alunos que estão desganados no aula, na saída, perguntam, intervêm. Realmente, sempre, geralmente, superam nossas expectativas quando conseguimos fazer uma saída. Não é o mesmo ler um livro, palavras, que vê-lo. Às vezes, lendo-o, exatamente todos os anos, fechas, nomes, você se perde. Então, é bom sair, além de estar com seus amigos, se torna algo mais didático, mais divertido. Para fazer uma saída, geralmente, nós a coordenamos entre vários professores. No nosso caso, estamos vendo o tema das dictaduras. Podemos relacioná-lo com outras matérias, com as problemáticas que a gente tem, com os problemas que a gente tem, com as dificuldades que a gente tem, com as dificuldades que a gente tem, com as dificuldades que a gente tem, com as dificuldades que a gente tem, com as dificuldades que a gente tem, com as dificuldades que a gente tem. Podemos relacioná-lo com outras matérias, com as problemáticas educativas, com a matéria vinculada à formação ética e cidadã. Bem, bem-vindos ao Museu da Memória. Sabem ou falaram, em classe, sobre porque o Museu da Memória está aqui, neste lugar, em Rosario, e não em outro? Mais ou menos. A ideia de por que o Museu da Memória está neste lugar e não em qualquer outro, é porque aqui estava o segundo corpo do Exército. O governo, de facto, naquele momento, o Exército tinha dividido o país em zonas. E cada zona tinha uma oficina central onde comandava tudo o que era o plano repressivo, sistemático, de perseguição, desaparição e assassinato de pessoas. A zona 2 do nosso país, incluía Santa Fé, Entre Rios, Corrientes, Missões, Chaco e Formosa. E as oficinas, de onde se comandavam todas essas decisões, eram nesta casa. Bem, vamos ver. Agora a ideia é que vocês se aproximem. Quero que se aproximem. Quero que agarrem os rolos e os tirem para que possam ver rapidamente o que nos estão contando estes rolos ou o que nos está dizendo esta obra. O Museu da Memória da cidade de Rosario nos oferece várias mostras. Hoje podemos aproveitar a Mostra Pilares da Memória, onde podemos observar os milhares e milhares de desaparecidos argentinos. Os alunos podem observar os nomes, lê-los, circular em torno destes pilares, perguntar sobre estes nomes, sobre estes acontecimentos. Se esta é mais atual do que esta. Não. Qual é a diferença entre uma parede e outra? Qual é? Qual é a diferença para vocês? A simples vista. Que diferença há? Aqui há assassinatos. Sabemos o que aconteceu. Aqui há assassinatos. Bem, e desta outra parede, onde há mais fichas, por exemplo? Aqui. Aqui. Porque o garoto, a cada viagem que faz, a cada saída que faz, partindo da mesma escola, já quando vai ao pátio, sai do salão, e se do salão atravessamos a porta e saímos à rua, e subimos a um coletivo, e baixamos a um museu, e nos encontramos com outros garotos, e vemos um quadro, e alguém nos está contando quem pintou esse quadro, e por que está nesse museu, ou nos aparece e se nos cruza uma atriz e cremos que saiu desse quadro, e aí temos o quanto ganhamos. Voltamos à escola com a mochila mais que cheia.

Nunca concebi uma classe como uma classe expositiva. Realmente, creio que nunca, em 17 anos, vi uma classe expositiva, é dizer, falar por um tempo prolongado. Sempre penso na classe em permanente diálogo. É necessário construir um diálogo, um diálogo que seja permanente, um diálogo que seja permanente, um diálogo que seja permanente, um diálogo que seja permanente, é necessário construir juntos o conhecimento. Cada aporte que pode fazer um aluno, uma aluna, me parece valiosíssimo, e sobre isso eu posso continuar a classe. Que sentido terá ter um Museu da Memória em um lugar onde aconteceram muitas coisas que tem a ver com essa memória? Primeiro, mais do que nada, faltar informados, e mais do que nada, para não esquecer. Porque o lema, depois dos traidores, é nunca mais. Então, se nós esquecermos, corremos o risco de repetir a história, e a ideia é não repetir. A escola principal é uma escola pública, o que a gente gosta, e não ter que pagar por isso, porque há pessoas que, às vezes, não podem pagar outros institutos, e a cidade te deu essa oportunidade. Não há isso em outras partes da Argentina. Eu vou dançar na quarta-feira, na quarta-feira, na quarta-feira e na quarta-feira. A maioria dos dias é de cinco e meia, sempre da tarde, até as sete ou oito e meia. Eu faço clássicos, espanhol, flamenco, folclore, que é a tradição aqui na Argentina, e também contemporâneo. Além disso, nos últimos meses, eu estou treinando com o ballet municipal, de clássicos, que são meninas maiores, e me permite avançar mais rápido. Temos espaços para continuar aprendendo, além da escola, arte, música, dança. MÚSICA Eu tenho uma especial afinidade com o ballet. Agora, neste domingo, estamos para jogar um torneio interescolar contra outras escolas na Flórida, no Playon de Rosario. MÚSICA Esta atividade, que se chama Jogo em Red, tem como um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, um doce, tem como um doce sentido o Jogo em Red, porque é uma rede social, justamente, não é somente a rede de futebol. E tem a ver com que isto foi concebido assim, para que todas as escolas que estiverem interessadas em participar, anotem, via online, que é um sistema que tem o Ministério da Educação da província, o Deporte da Escusa. O que se faz com isto é juntar a juventude, para que possam passar um momento de convivência, e que tem a ver com isto, como disse bem, que é a socialização. E a importância de poder utilizar, e graças à municipalidade, digamos, dos espaços que têm a ver com o deporte, é porque também a municipalidade compartilha muito da ideologia dos normais, que tem a ver com a inclusão, e com espaços propícios onde a parte esportiva tem um grande acento, digamos. A nadação serve, fundamentalmente, para que, nesta idade, todos possam ter uma base de nadação em relação à ambientação. Quando eu digo ambientação, tem a ver com que se possam desenvolver na pileta com elementos básicos. Nesta escola, se realiza como atividade extraescolar a nadação, em primeiro e segundo ano. Obviamente que é muito importante que todos tenham acesso à atividade esportiva gratuita, com boas instalações. E é muito importante para isso, para que se desenvolvem com confiança, que desenvolvem sua personalidade. Este projeto de cidade educadora, esta cidade é educadora já desde há muitos anos, e os alunos que hoje estão na escola primária já não se imaginam como viajantes da cidade. Sabem que, para aprender, inevitavelmente, tem que sair da escola e voltar. Bom, pessoal, ouçam. Então vamos começar hoje esta mini-roda de convivência e vamos trabalhar sobre o que é a cidade. Eu pergunto. Temos museu. O que mais temos? O rio. Muito bem, Joaquim. Uma reunião social. A socialização é parte do processo educativo. O que é o processo educativo? O que é o processo educativo? O que é o processo educativo? O que é o processo educativo? A socialização é parte do processo educativo. Então começam em casa, continuam fazendo na escola e fora da escola. Conhecem a Chiqui González? Uma grande promotora da educação popular que armou a famosa trilogia educativa para que pudessem usar em todos os setores sociais. Uma cidade onde há espaço para jogar. O Jardim dos Meninos diz que o espaço é uma máquina de imaginar. No jardim, as máquinas aparecem fortemente marcando esses territórios. Aparecem desde a própria poética. É a possibilidade humana de criar para poder expandir as possibilidades e também de imaginar e também de inventar. Em nosso caso particular, como tríptico da infância, a educação da municipalidade de Rosário é ativa. O tríptico da infância e toda a área de pedagogia urbana são parte da municipalidade de Rosário. E são parte das políticas fundamentais que a cidade leva em frente para se construir como cidade educadora. A cidade ensina a palavra, os primeiros idiomas, ensina o movimento do corpo em seus espaços, ensina a existência do tempo e do espaço. Muitas vezes se centra tremendamente na família e se centra na escola. E nos esquecemos que a cidade é o grande escenário de aprendizagem dos meninos e dos meninos também. Este é o espaço do tríptico da infância. São novas escolas. A gente se surpreende desde a escola com o tríptico da infância. Algo muito inovador. A primeira vez que fomos com nossos alunos eu não posso esquecer a cara, os olhos desses meninos viajando pela Isla dos Inventos. A Isla dos Inventos, mesmo que não seja tão nova, é o mais recente dos espaços do tríptico. E como todo espaço que se contemplou nessa política pública, que é o tríptico da infância, o primeiro que foi necessário foi entender em que espaço se ia habitar esta proposta. Como tem esse formato de Kermes, a ilha também tem essa possibilidade de metamorfose. É, talvez, dos três espaços do tríptico, que maior flexibilidade permite o armamento da proposta de jogo que ali se dispõe. Legendas pela comunidade Amara.org

Então, o primeiro que se encontra quando entra na ilha são uns andenes que dispõem de várias possibilidades e que têm a ver com um pouco com a pergunta de o que somos, quem somos, o que desejamos, que coisas nos fazem felizes, com que coisas sonhamos, que coisas, como a humanidade, desejamos a nós mesmos. Mas se segue um pouco mais por essa transparência que tem a ilha, porque é como uma quermês e não há parede entre espaço e outro no andê. Pensamos uma palavra para deixar. Que palavra pode ser? Que palavra se lhe ocorre para você? Temos que pensar que frase vamos deixar aqui. Vamos colgá-la por cima, prendemos com as luzes. Uma vez que temos a frase, vamos e a colgamos. Passa um bosque de bambu, onde se pode trepar por os bambus para encender a noite e há lâmpadas no techo, mas abaixo, quando um desce e depois que prendeu essa noite, se pode jogar com a poesia. Para nós, as metáforas são muito importantes, porque a metáfora permite dizer o que quer dizer e, além disso, dizer coisas que talvez não encontre como dizer. Depois apresentamos ao convidado o trampolim. Esta é a era da criação e da imaginação, não é a era do conhecimento, e menos de separar a criação e a investigação do conhecimento. O conhecimento é uma forma de criar, quem conhece, inventa, e quem inventa, inventa, e quem inventa, inventa, e quem inventa, inventa, e quem inventa, inventa, não se inventa, e quem inventa tem que conhecer um monte de coisas para inventar. O Arquivo de Medos e o Talher de Reparação de Corações são dois espaços de jogo, nós chamamos de dispositivos de jogo, que trabalham muito fortemente sobre as metáforas. No caso do Arquivo de Medos, nós jogamos com os imaginários sobre os arquivos, o que acontece nos arquivos, o que a gente acredita que acontece nos arquivos. Então decidimos que isso que no imaginário coletivo aparecia como a ideia de um arquivo, jogá-la na hora em que a gente quisesse archivar um medo próprio. Então, nesse espaço, cada um passa, é recebido por um coordenador de jogo, como em todos os outros espaços, e decide o tamanho do medo, as características, quanto tempo quer archivá-lo. Significa uma série de papéis, selha uma série de papéis e pode depositar esse medo aí, e, além disso, recebe um recebo de que esse medo foi depositado. O coração está carregado de metáforas como motor, o motor do corpo. A mecânica aí apareceu como uma ideia interessante para jogar. E com os mesmos processos que se repara um carro, jogamos a reparar o coração. Então, temos as velas. Vamos ter diferentes aromas também. E foram criando, por exemplo, um aroma de Rio Paraná. Já que estamos nesta altura do ano, em base às diferentes saídas que fomos fazendo, que foram várias, como foram levando-se a cabo cada uma, e se pudermos, depois, realmente aplicar ao que nós estamos desenvolvendo em classe. Com a Georgina tivemos a oportunidade de sair as duas juntas. Um câmbio em atitudes. Vimos alguns garotos que dormiam na classe de História e manifestavam gostos de aprender, de perguntar. Nos guiaram muito interativamente. Diziam a palavra aos garotos. Os garotos perguntaram. Com todos os companheiros, incluindo o professor, aprendemos de outro lugar também. Acredito que isso é o fundamental desta saída. Exatamente. E também me parece que há uma questão que é administrativa para as saídas, mas que podemos capitalizar e que é a obrigação de levar tanta quantidade de professores por número de alunos. Então, isso nos obriga necessariamente a requerir outros professores e que, a partir disso, que é, como digo, um requerimento administrativo, possamos trabalhar de forma interdisciplinar entre as diferentes assinaturas. A Escola Móvel é um programa que pode ser transportado pela cidade, que nos possa tirar, nós dizemos, do âmbito escolar, que nos possa tirar do bairro, viver uma experiência cultural e artística inovadora nos espaços culturais do município, seja no Parque Huerta, seja, digamos, numa plaza. O Parque Huerta da Tablada é um lugar de produção, então tudo o que vocês vão ver está em função da produção. Vamos tentar fazer duas atividades, uma bem técnica, que tem a ver com recorrer aos espaços produtivos deste lugar e o tema da reprodução, um pouco, e outro momento mais relacionado ao arte, aos idiomas artísticos. As classes de contexto laboral se desenvolvem em três etapas ao ano. Em uma primeira etapa, nós analisamos com os jovens tudo o que é a parte do trabalho, o que é ética laboral. Depois começamos a trabalhar tudo o que são direitos e obrigações como trabalhadores dentro de uma sociedade. Para fazer uma segunda parte, que é visita aos contextos laborais onde eles possivelmente possam desenvolver-se, e a terceira e última parte é a apresentação ao mundo do trabalho. A formação está baseada nisso, em fortalecer o pensar, fortalecer o defender, fortalecer o escolher a forma de trabalho que cada um deles gostaria de ter. As calêndulas são usadas para fazer creme, sabão. É uma plataforma de trabalho cuja flor possui propriedades muito interessantes. A Câmara dos Deputados é um movimento internacional independente e sem fins lucrativos, baseado na Cultura, Filosofia e Voluntariado. Há cerca de 80 mil atividades em todo o Brasil. O programa é realizado em conjunto com o Centro de Educação e a Câmara dos Deputados. O programa é realizado em conjunto com o Centro de Educação e a Câmara dos Deputados. O programa é realizado em conjunto com o Centro de Educação e a Câmara dos Deputados. O programa é realizado em conjunto com o Centro de Educação e a Câmara dos Deputados. O programa é realizado em conjunto com o Centro de Educação e a Câmara dos Deputados. A Câmara dos Deputados é um movimento internacional independente e sem fins lucrativos, baseado na Cultura, Filosofia e Voluntariado. O programa é realizado em conjunto com o Centro de Educação e a Câmara dos Deputados.

Como andam? Bom, temos vários temas para falar. Quermês, becas de estúdios, objetivo de la rifa e o tema das piletas. Bom, na Quermés, consensuamos que vai ser no dia 25 de novembro, então, bom, vai ter que trabalhar bastante. Não sei, quem vai ser o cargo da parrilha para pedir todas as coisas? Choripanes, te ocupás? Bom, teria que buscar pressupostos para ver que nos saia o mais econômico possível. Sempre que posso, vou procurar, acompanho, cada vez que atua, vou ver. Sempre, sempre. E Rosario é uma cidade educadora, e a escola pública, seja no colégio como na arte, lhe dão muita importância e se ocupam bastante. E é um orgulho para mim ser desta cidade. PAULO MENEZES, CRIADOR DE QUERMÉS SEMPRE HÁ UM MES ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ELE NÃO TEMO ESSA É A VOCADA A CIDADE EDUCADORA Uma cidade educadora é uma cidade que oferece diferentes alternativas para que todos nós, os rosarinos, gostemos. E a municipalidade tem um programa particularmente interessante desde o ponto de vista cultural e educativo. É claro que nós, sendo um estabelecimento público, estamos vinculados naturalmente com a municipalidade. E o aluno que assiste a uma escola pública cuja família prefere este tipo de formato educativo antes que uma escola privada, está acostumado a aproveitar e a beneficiar-se com o que a cidade lhe propõe. Entender a educação como algo mais global, que não se encerra somente no aula, me parece uma experiência muito boa. Eu, por exemplo, detectei muitos alunos que não conheciam o centro da cidade. Às vezes, viver em um bairro longe do centro, na periferia, não nos permite conhecer os centros, os lugares históricos. Então, nos permitiu... Foi uma experiência até que eles vieram aqui, e que conheciam um pouco mais a cidade. O CENTRO DE ARQUITETURA E ARQUITETURA Olá, bom dia, pessoal. O que vamos fazer hoje é desmalear e tentar tirar as flores que estiverem secas das rosas dos canteiros. Eu entrei no curso de jardinaria por alguns conhecidos que me comentaram sobre ele. Depois, eu entendi que se tratava de uma técnica gratuita. Desde o meu ponto de vista de trabalho, os professores têm o mesmo peso que um chefe. Porque, embora sejam estrictos na hora de trabalhar, e te pedem sempre as coisas ao horário, e bem feitas. As aulas que eu tenho no meu curso se enfocam principalmente na botânica e no tratamento dessas plantas para o meio ambiente. O que mais se busca é, primeiro, aumentar a capacidade de espaço verde por habitante, e, segundo, conscientizar as pessoas sobre isso. Depois de três anos, te dão trabalho e te dão uma beca, que é a metade do salário básico que vão ter depois de terminar esses três anos. Uma vez terminados esses três anos, te graduas e passas a trabalhar na municipalidade de Rosario. O meu plano para o futuro é terminar a escola e terminar o curso de botânica que estou fazendo. Uma vez terminado esse curso, gostaria de continuar com um terceiro curso, que é o curso de agropecuária. O curso de agropecuária é um curso de agropecuária que é um curso de agropecuária que é um curso de agropecuária que é um curso de agropecuária Gostaria de continuar com um terceiro curso, que é um curso de agropecuária que é um curso de agropecuária que é um curso de agropecuária que é um curso de agropecuária Para mim, sair da escola, para que o menino aprenda através de outras ferramentas e possa vivenciá-las, isso já é um benefício total. E que, ao mesmo tempo, aqui em Rosario, porque nisso somos uns afortunados, tenhamos todos esses espaços e todas essas possibilidades, se adiciona muito mais. Tem a ver com a possibilidade de conviver com outros entornos, que se não, se nos ficarmos dentro da escola, é como se o mundo real acontecesse em outra parte. Sair, estar em um espaço público, implica que se aproximem crianças que talvez não estejam na escola, ou que se aproxima um adulto, ou que vejam um vendedor ambulante, ou que vejam que passa uma movilização ou uma marcha por esse espaço. ou que vejam que passa uma movilização ou uma marcha por esse espaço. Vêem o mundo de outra maneira, vêem a sociedade real. E quando voltam à escola, acontecem outras coisas. Sair da escola, às vezes, permite aportar conhecimentos geográficos também, onde eles possam ter uma visão melhor da cidade em que vivem. onde eles possam ter uma visão melhor da cidade em que vivem. Cada escola é uma escola da vida. E o arte é o arte de viver. Primeiro. E o arte de viver é o arte de saber quem somos, o arte de saber o que vamos aprender, o que procuramos aprender. Não dar-lhe o que procuramos aprender, o que queremos ser, ou quem somos, ou o que queremos ser, e o que queremos fazer. E o que queremos fazer. Confederação Nacional da Indústria.