# Transcrição: T2E4 - Colégio Pukllasunchis - Cusco Peru - Destino Educação - E.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta O Puguiá significa, primeiro, joguemos e o mais bonito que a mim gosta do Puguiá é em si é como são as aulas, que não só é uma maneira estricta que aprendemos vens mais bem feliz de te encontrar com os teus amigos, com os teus professores e te sentes melhor Eu sinto que todo este colégio é especial em outros colégios se tem que fazer isto estrictamente te dão exames que ainda não sabes como resolver e te explota a cabeça mas neste colégio te ensinam passo a passo e jogando A cultura indiana está super metida na metodologia do colégio todos os anos temos um dia especial onde fazemos coisas para a terra, pachamama, poemas e isso Aqui te chamo pelo nome e sinto que há confiança entre professor e aluno mas ao mesmo tempo respeito que tudo o que fazemos, todos juntos, incluindo os professores mas ao invés, quando estás sozinho, só te sentes como se faltasse algo e que só fazes por fazer e não entendes nada mas quando alguém te ajuda, é como que dá-me uma mão! e os dois se ajudam e se unem mentes O colégio está localizado na cidade de Cusco em uma zona bastante turística a escola está na localidade de Ticapata traduzido do quechua é lugar de flores o bairro é um bairro de classe popular que caracteriza um pouco a nossa propriedade e é um bairro que tem uma cultura muito importante e é um bairro que tem uma cultura muito importante e é um bairro que tem uma cultura muito importante e é um bairro que tem uma cultura muito importante que nos parece um lugar que acolhia a gente que estava muito relacionado à natureza onde temos um rio próximo onde temos muitas flores, muitas plantas onde ainda se conservam alguns animais silvestres por isso escolhemos estar neste espaço estamos no distrito de San Sebastián que é um dos distritos mais antigos da cidade este é um bairro milenar é um bairro que acolhia a cultura inca o centro da cultura inca de alguma forma, as pessoas, os povos se caracterizam com algumas atitudes algumas expressões vinculadas aos seus ancestros como estão os filhos? como estão? muito bem! entre os 4 e os 17 anos são meninos que vêm de diferentes lugares da cidade de Cusco, de diferentes distritos são meninos que respondem a diferentes níveis sociais, econômicos, religiosos também temos meninos com habilidades diferentes que lhes dão uma riqueza ao trabalho que temos porque consideramos que a diversidade é a riqueza o ponto de partida e o ponto final de um trabalho harmonioso entre as famílias que o conformam os meninos que assistem à nossa escola vêm, como eu disse, de todo o extrato e também temos um bom número de meninos que vêm das comunidades próximas são meninos de origem quechua alguns deles, inclusive, falam o quechua como língua materna e participam da nossa escola de forma igualitária com todos mais ou menos uns 15 anos nós tínhamos outro local era um local transitório que nos emprestava o Ministério da Educação e também alquilávamos outro espaço onde estavam os mais pequenos antes de conseguir este terreno quando conseguimos este terreno durante um ano, todo o ano anterior o que fizemos foi convocar os meninos para que sonhem com um colégio ideal que é a coisa que deveria ter como seria a sua infraestrutura que materiais eles gostariam de ter em suas aulas fizemos um concurso se apresentaram muitas famílias muitos pais que tinham essas habilidades então, entre vários deles é que se conforma este modelo ideal de infraestrutura de Puguiassunchi o colégio está em um terreno que tem aproximadamente 3 hectares uma das condições que colocamos para a infraestrutura é que tenha uma área de 3 hectares e que tenha uma sintonia com o entorno em que estaria localizado o futuro colégio então, a madeira, a teja os techos de teja o cor branco tinha que destacar nessa construção além disso, manter espaços ou áreas verdes áreas onde os meninos poderiam fazer atividades não só recreativas mas mais vinculadas com a natureza então temos um espaço onde os meninos podem fazer música artes plásticas temos um laboratório para química e física onde os meninos trabalham com plantas medicinais onde desenvolvem essências então são lugares dedicados exclusivamente para essas tarefas continuamos com o nosso debate então nos ficamos com Gabriel que nos estava falando sobre a favor dos videojogos todas as coisas que já disse isso nos ajuda a melhorar a atmosfera da direita e da esquerda e também ajuda as pessoas a serem amigáveis além disso, a comparação entre um livro e um videojogo poderia ser verdadeira porque livros também se basam em livros e jogos se basam em livros e a imaginação necessariamente precisa de uma base e daí vai crescendo a imaginação dos meninos os videojogos depende de que mãos caigam por exemplo, há meninos que não têm a capacidade psicológica para desenvolver que só saibam que é um jogo e que simplesmente é um jogo e não é a vida real

e fazíamos dois tipos de investigação, uma sobre o desenvolvimento do filho e outra investigação sobre os centros educativos e como estavam os centros educativos na região. Nos deram lugar a pensar que era necessário criar uma nova alternativa educativa na região. Os centros nos diziam que a coisa não iria funcionar se não criássemos uma imagem de uma educação desejável. Por isso surgiu a ideia de criar um centro de educação inicial. E, pouco a pouco, as famílias pressionaram para que avançássemos para a primária, fizéssemos a secundária e crescemos quase sem querer. Uma das sensações que tínhamos era que, no país, não havia uma escola, não havia uma só instituição que colocasse o idioma quechua, por exemplo, em suas aulas. Então, isso foi algo que decidimos fazer desde que iniciamos. Por outro lado, tínhamos a ideia de criar um centro de educação para um setor social. O que vamos fazer é uma escola na diversidade. Acolhemos as famílias que querem nossa educação, não evaluamos os filhos que querem entrar. Nosso colégio tem a particularidade de ser um colégio privado. O que pretendemos é que nossas famílias aportem economicamente com um aproximado de 10% de seus ingressos familiares. Então, vamos localizando as famílias segundo suas possibilidades econômicas, porque isso lhes dá a oportunidade de ter uma vida melhor, de ter um trabalho melhor, de ter um emprego melhor. Começaremos agora a classe e vamos fazer uma marinada do pollo usando todos estes elementos. Marinar é uma salsa. É um adereço. Vou saborizar o pollo. O pollo vou usar a parte do peito. Já lhes vou ensinar a usar o peito para fazer a marinada. A marinada é uma salsa que se faz com o peito, e é uma salsa que se faz com o peito. A marinada é uma salsa que se faz com o peito. O pollo vou usar a parte do peito. Já lhes vou ensinar como limpar, como desmoronar e como fazer os cortes. Este é o cabelo. A pele, o cabelo. Hum, cheira muito bom. É um cheiro que nunca senti. Já? O cheiro da marinada é profissional. Os eixos, o eixo ambiental, o eixo gênero, educação intercultural, são os eixos básicos que sustentam a escola. Por exemplo, o tema do gênero. Temos que entender também desde a cultura. Como buscamos a complementaridade dos gêneros e não simplesmente a produtividade ou ligar os roles a esses valores que têm mais a ver com a sociedade, digamos, o ocidente moderno. O eixo intercultural também, esta dimensão. Vivemos em uma cidade com um monte de diferenças culturais. Pertencemos a uma cultura com um legado incrível que não pode estar alheia ao currículo. Igual o meio ambiente. Como nos vinculamos com o meio ambiente, mas não simplesmente um comportamento em relação com a natureza, mas uma visão de vida. Como nos movemos nessa natureza, mas sentindo a parte de. Senti-lo com a pele, não tem que levar como tema na cabeça, mas como um aprendizado no corpo. Minha escola usa um sistema alternativo. Por exemplo, a formação que há aqui, que é como se todos parassem em uma fila atrás da outra e dizem atenção, firmeza, descanso, etc. Não fazemos isso, porque nos parece muito mecânico, muito inhumano. Além disso, em outros colégios, o professor vai à classe. Aqui também vai à classe, mas nós também temos a oportunidade de ir à classe do professor. Passar, caminhar, chegar entre companheiros, falar sobre o tema no caminho. Gente, há duas coisas a partir do que lemos agora. Primeiro, que ainda falta uma cozinha. Depois ainda faltam duas varinhas das carpas que levamos para o caminho Inka. Não sei como vou dormir. Isso é por um lado. E o outro, galera, é que tem que redondar a atividade para a despedida da promoção. A comissão tem que apresentar o que fomos falando ontem sobre as outras subcomissões para que as coisas fluam. E nessa semana que vem, ter tudo armado. Eu estava pensando em organizar um passeio, já que é algo diferente, mas como estão dizendo que só é no colégio e tudo. Mas não escapa a possibilidade. Um passeio não implica ir fora do colégio. Temos a pampa. Lembrem-se, galera. Lembrem-se, lembrem-se. Lembrem-se, galera, que fizemos atividades com... Não sei, podemos fazer uma chorizada, uma dessas coisas diferentes, certo? E o outro, galera, o último aviso para hoje. Às 13h, os amigos de Colômbia vão fazer um concierto didático e vão fazer um recorrido, vão fazer um mapa musical sobre toda a música que produzem em Colômbia. Então vamos compartilhar o espaço com os garotos do terceiro. Repitam depois de mim. Ah, me toca matemática. Que bom, me divirto com matemática. Depois disso, me toca isso. Que bom, porque aqui no colégio trabalhamos autonomia. Então digamos que o professor te dá uma tarefa e te diz que essa tarefa é voluntária. Se você faz, não faz. Se você quer fazer, faz. Então tem alguns que fazem, alguns que não. Mas também nessa nota tem que pensar que vai ser sua nota final. Então trabalha. Ah, tenho que fazer, porque é meu dever. Não educa somente estudantes. Educa pessoas, valores, etc. Digamos, em outros colégios não te ensinam a votar bem ou a escolher bem o seu presidente, etc. Não te ensinam sobre a hipoteca ou sobre um preservativo e como é usado, etc. Em outros colégios é aritmética, aritmética, aritmética, aritmética ou algebra de comunicação, etc. Aqui são talheres que duram horas e horas para fazer compreender ao aluno como se faz, o que é isso, etc. Isso, isso, Martim, perfeito, perfeito o final. Os talheres de arte para nós são importantes. No nosso colégio temos privilegiado cinco artes, as artes plásticas, a música, a dança, a criação literária de audiovisuais e o teatro. Não, te disse que não voltaria. Eu não vou. Eu não vou. Eu não vou. Eu não vou. Você vai. Você vai. Você vai. O que você quer? O que você quer? Se ele quiser que eu o ajude, ele precisa aceitar os nossos papéis. A proposta de arte no colégio tem muito a ver com descobrir as habilidades que os meninos têm. Não todos servimos para o mesmo. E se eu já tiro essas coisas daqui e coloco gesso e mordei? Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não não

Um, dois, três, quatro. Um, dois, três, quatro. Um, dois, três, quatro. Acho que não há uma coisa favorita que eu tenha. Eu gosto de tudo em si. Cipas Guaina faz salons que são para crianças de 12 a 25 anos. Há muitos. Eu estive no salão de K-pop, dançando, e sim, se fazem os compartilhos ou fechamentos de salões de Cipas Guaina, onde cada salão se apresenta. K-pop é uma dança coreana. E fazê-las é um grande desafio, porque tem que sair muito bem. Os coreanos dançam muito bem. Mas eu gosto muito, muito, de tudo que é com o K-pop. Dançar, mais do que tudo, me sinto liberada. A segunda área de trabalho importante para nós são os salões produtivos. O que tentamos é que os meninos passem por diferentes expressões manuais, desde a inicial até a segunda. Os meninos fazem talabateria, joiaria, metalisteria, cerâmica, telar. Outro espaço importante em nossa currícula é o tema de atitudes, onde trabalhamos temas de interesse segundo as idades. Por exemplo, a sexualidade, as vocações juveniles. Todos eles consideramos que são um complemento e um aporte necessário para o desenvolvimento integral de cada um dos nossos meninos e de cada uma das nossas garotas. A universidade vai estudar com uma representação. Na verdade, o queixoa é um pilar fundamental. Primeiramente com a cultura andina, para a proposta de Pugliese. Então nasce junto com a proposta. Porque inicialmente, sempre se tinha essa visão de que fosse intercultural. E como parte da interculturalidade estivesse presente o idioma. Se fizeram, desde os inícios, grandes esforços, pois não se contava na educação peruana com materiais para a ensinamento do queixoa como segunda língua em um contexto urbano. Na verdade, os alunos do colégio são uma população muito heterogênea. Sendo heterogênea, também atende uma população queixoablante do colégio. Desde o início, ou se vão incorporando ao longo da primária. Então se trata de potenciar esses alunos e que sejam como aqueles que fazem a recuperação do idioma com seus companheiros. Eu acho que o idioma queixoa é um idioma muito lindo. Na verdade, o meu pai fala o idioma quexoa. É lindo que usam o idioma quexoa para conhecer um pouco mais o nosso idioma. Eu acho que é um idioma bastante lindo, rico, mas é difícil de entender. Eu acho que o idioma quexoa é um idioma muito lindo, rico, mas é difícil de entender. Quando falamos de cultura, não é um tema, é uma experiência. Então, como fazemos uma pedagogia que faça os alunos falarem e falarem com orgulho das experiências que foram silenciadas por tantos anos? Temos 500 anos de invisibilização da cultura. Mas acho que esse é o maior desafio da escola, avançar o conhecimento através das mesmas famílias sobre o que é a cultura e vivê-la nessa diversidade. Há alunos que se surpreendem das práticas culturais que ainda temos e que persistem. E você pensava que já se tinham esquecido. Esse é um dos maiores desafios que temos como escola. Música Chegamos até aqui, ao Parque da Papa. Precisamos entender diretamente os agricultores que criam a papa. Eles, hoje em dia, vão nos compartilhar a forma como trabalham desde aqueles anos até agora. Para nós é importante a vinculação com a comunidade. Isso é uma tarefa, que todos os professores também devem ter em seu trabalho permanente. Então se planificam saídas ou visitas que têm diferentes motivos e há diferentes metodologias que incorporamos. Eles dão algumas tarefas para que os meninos investiguem, busquem, entrevistem as pessoas da zona e que depois de voltar enriqueçam o trabalho. Os apos, Pachamama, a terra e os apos. Hoje em dia, que nos cuidem bem, que o nosso produto esteja bem, os meninos visitantes, eles também em seus trabalhos, em seus estudos, agradecemos, graças, Pachamama, os apos. Esta manhã pedimos graças. Quando o treinamento é feito, depois, no segundo dia, vamos plantar. Porque quando entra, para que produza bem grande. Se não for bom, não se pode. O huerto também é outro curso que toca a profundidade, o que eram nossos antepassados. Nos ensinam no chakra, o que acontece no chakra, como é o dia 2, como é o trabalho em equipo. Vamos. Nós vimos como preparam a terra e pedem aos apos que a cultura seja muito boa e como também as plantam. Para nós é bastante importante o que faziam nossos antepassados, por assim dizer, a cultura inca e tudo isso é bastante importante. O agricultor não só está criando ele, mas também recebe essa ajuda da Pachamama, de outras deidades, de outras plantas, de outras plantas e também recebe a ajuda da Pachamama, de outras deidades, de outras plantas e também recebe a ajuda da Pachamama, de outras deidades, como o Apu. Então, sempre trabalhar a chakra é tudo uma ritualidade. Muitas vezes, a simples olhada não se percebe, mas, por exemplo, hoje em dia, se eu quisesse aporcar meu papo ou fazer algo, não necessariamente tenho que colocar avisos, convocar, Pachamama, que não me leva a dizer coisas assim, pedindo desejos ou agradecendo, ou me comunicando com a natureza, como agora estamos vendo, esse jogo do vento e da chuva, que jogavam um pouco quem ganhava, ou a chuva ou o vento, essas sinais. Então, é isso. Toda prática de agricultura ou criança no campo é muito ritual, permanentemente. Então, participar, vivenciar esse momento da ritualidade para muitos é emocionante. Toda a mistura está pronta aqui, pesada, linda. A soda pode ser dividida para fora. O água e o azeite estão aqui. Estamos falando de sabão, lavar roupa ou cosmética. Então, vai ter as duas funções. Temos diferentes talheres, plantas medicinales, mas não fazemos apenas medicina com essas plantas. Fazemos também coisas de uso cotidiano, como os plantas de arroz.

Shampoo, jabón, ou pasta dental. Por que não te queima a mão? Porque se abaixou com outros ingredientes. E é contaminante? Se usa sozinho, sim. Vamos fazer como uma substância que tem o jabón. Eu acho que tem que passar um tempo. Entendemos que pode adicionar outras coisinhas mais e depois se vai endurecer sozinho. Bom, principalmente o que fazemos é nos aproximar a essas manifestações culturais. O que fazemos é apresentar aos meninos e através disso entendemos que isso é uma provocação para os meninos. Que através do que mostramos eles vão investigar e vão investigar de alguma forma. Quando você vai investigando e vai conhecendo um pouco mais conscientemente, você vai fazendo mais carne da sua cultura e vai querendo mais seus antepassados, o que te envolve, e vai valorizando um pouco mais o trabalho de tudo o que vem mudando durante tempo em nossa cultura. O primeiro que temos que fazer é conhecer a semente que estamos plantando. Muito bem, conhecemos a semente. Os pássaros estão nos olhando dos árvores e eles veem de longe e dizem Uau! Muita semente! Temos comida! O que nós fazemos nesse horto é um pouco como um espetáculo, é um espetáculo, é um espetáculo, é um espetáculo, é um espetáculo, é um espetáculo, é um espetáculo, é um espetáculo, O que nós fazemos nesse horto é um pouco complementar com o que vão avançando os mestres por cada grau, os tutores. Um mestre me diz Estamos trabalhando sistema planetário solar. Eu, por exemplo, nós agora trabalhamos bastante nossas crianças de plantas, um pouco relacionamos com a lua. Temos um calendário andino-agrícola e aí temos o wilkamayo, chamamos nós em quechua, mas em castelhano é a via láctea. Então aí há várias sinais da natureza para relacionar com a nossa agricultura. Trabalhamos, mas desde uma visão mais andina, digamos. Antes diziam que era um campo e começaram a construí-lo aqui porque queriam que os meninos aprendam a ver a natureza. O horto é um lugar onde te ensinam a cultivar coisas e como aqui o fazem. Te ensinam a plantar, a cuidar dos animais. Temos conejos, galinhas, galhos. Também temos patos e por último tendríamos cuias e peixes. No início nosso colégio decidiu não optar por uma única metodologia. O que fizemos foi capacitar os professores em diversas metodologias e que eles pudessem fazer uma mistura dessas. Fizemos passeios, visitas às escolas Waldorf, não somente em Lima, mas em outras latitudes sud-americanas. Inclusive, algum grupo de pessoas foi para a Espanha, foram para a Suíça, olharam o trabalho de Montessori. Há materiais diversos. O que os professores têm de fazer é pegar os eixos que mencionamos e ver de que maneira se transformam em seu dia a dia, em qualquer tema, em qualquer área. Começamos com este grupo. Em que vai consistir esta despedida que vamos oferecer aos meninos aqui? A mim não gosto disso de queimar as ideias. Tipo sonho. Não, eu acho que sim. Não é queimar. A questão é os medos que você tem ao sair. Digamos que não, não vou ir, não vou aprovar o exame de ingresso, essas coisas, entende? Para que você possa... Queimar. Claro, pode queimar e se desfazer disso. A tradução da palavra rimanáco é assembleia. É o espaço onde nos encontramos. Nos encontramos para falar, para conversar, para resolver situações, para plantear situações. O fogo te dá medo, não sei o que diz o resto. Podemos enterrar, temos que enterrar os medos. Para que irmos do colégio com essas coisas negativas, não? O trabalho de professor, sobretudo nesta escola, é uma demanda emocional. Estar em seu equilíbrio para poder funcionar, para poder entregar aos meninos o que eles estão esperando. Acho que tem a ver também com a capacidade criativa. Tem que estar sempre atento a pensar em novas estratégias, como abordar os pequenos. É um trabalho permanente de esforço. E emocional, sobretudo, não? Mais do que físico. Acho que plantear esta despedida também como um renascer, não? Meninos, estão fechando uma etapa e estão fazendo outra também bonita para suas vidas. Acho que vai por aí, não? Estamos preparando a saída de nossos companheiros de quinto, não? Porque já como todos, todos anteriores quintos também passaram. É normal e como algo muito bonito para eles, não? Despedir-lhes, bom, vocês chegaram até aqui. Obrigado por estar aqui, por acompanhar-nos todo este tempo. Os professores lhes dão uma carta. É genial, não? Para todos nós, nos despedimos de muitos e bons amigos que temos tido nesse lugar. E o ano que vem, o que está pensando que vai estudar? Sim, Educação e Psicologia. Mas você está seguro? Seguro, seguro. O que temos que fazer é sobre o ano que vem. Se você o tem seguro, também vamos fazer todo um processo. As passantias. O de as passantias no meio ano. Então agora você poderia estar vendo um espaço onde fazer suas práticas para financiar o que está pensando. Se você estiver tranquilo, porque você se lembra da outra pergunta? Se não tenho nada, de quem? Claro, se você não se movimenta antes e não encontra, como desde o colégio também temos um monte de gente que nos ajuda com esse tema. Tutoria é mais, como lhes digo, não é como um colégio normal, não? Que é tutoria, te toca um tutoria de esta hora a esta hora. E tem que ser um tema de tutoria, tutoria, tutoria. Tutoria aqui é mais informal, como que digamos que estou passando por aqui e o Oscar vem. Fabián, tenho que falar contigo de algo muito importante. E o Oscar me fala sobre o que eu fiz mal, ou me felicita por ter feito algo bom. Isso é tutoria aqui. E o próximo ano é o seu último ano. Então, como temos ficado também como grupo, não? Somos um grupo brilhante, somos um grupo bacana, que podem marcar um ritmo diferente no colégio. Mas isso é um trabalho de todos, Fabián. E você é um garoto líder, você é um garoto querido, que te respeitam. O trabalho da tutoria é um trabalho de acompanhamento. O tutor não é um guia, não tem que fazer o que eu digo, mas é de reflexão constante. O meu trabalho como tutor, para começar, me encanta. É um trabalho que me enche de vida, me satisfaz. O fato mesmo de esperá-los, para mim, é uma questão que me revitaliza o tempo todo. E o trabalho é me aproximar dos meninos, conversar, ouvir, ser parte de seus interesses. É um tema que me faz crescer como ser humano, como pessoa, porque se eu não estou ao ritmo dos meninos, não vou ser parte do processo, do acompanhamento. Em geral, no Puyo Xunchi, o que se valoriza mais é a questão atitudinal, a atitude. E, sobretudo, no curso de Quechua, é mais do que valorizar, é uma questão de motivar. Fazer todos os esforços possíveis para resgatar, reivindicar a língua e recuperá-la do contexto familiar. Então, não há o peso de valorizar, quantificar em uma nota. É verdade que se tem que fazer informes para o Ministério, se fazem, mas os meninos e meninas deste colégio sabem que é uma questão mais de atitude, de compromisso, de se reconhecer e aportar à recuperação e à transcendência da cultura e do idioma. Olá, meu nome é Daniela Manchurianchi. Você é de onde? Ah, não, não. Eu sou de Yankarani, do Japão. Tenho muitos amigos que estão em outros colégios e é como que, oi, fazemos isso? Não posso, porque tenho que estudar e tenho que fazer minhas 20 hojas de tarefa, porque se não, me tiram o ano. E é como que, ai, meu Deus. Mas aqui, não, porque os professores se asseguram que até o que, por assim dizer, o que menos sabe de todo o grau, salve. Porque sempre tentam buscar, digamos, a nota, fazem muitas atividades, exposições, trabalhos, tarefas, coisas assim, e isso vai adicionando e, no final, faz com que o exame não seja tão tedioso. Então, aqui, não, é mais relaxado. E depois disso, também há as autoevaluações. Então, você tem que colocar o que você aprendeu e ser bastante sincero. Isso é o mais bonito. Que também tomam em conta.

o que você sente que fez. Nesta reunião, nós gostaríamos que venham, por favor, com posições bem claras. A relação entre o positivo e o negativo dos meninos. E considero que também devemos ver que não se cruzem exames de cursos fortes com cursos pequenos, porque os meninos também se complicam. Dizem, hoje em dia eu tenho Matemática e também Lenguagem, e este curso mais, então os professores com o tempo tem que ir dando-lhes os seus rolês para que eles saibam que fechas vão ter programadas os seus exames e não se cruzem. No Puyo Xun, sempre desde os inícios, fizemos capacitação para professores, mas o que nos aconteceu é que os mudanças nos programas de capacitação são lentas. Então, decidimos, no princípio, nos associar com as universidades e começamos a fazer juntos cursos. A partir de, bom, falávamos de Educação Intercultural e Sostenibilidade, Gestão e Pedagogia Intercultural, ou seja, saímos programas de capacitação, mas os transformamos em diplomados no momento em que conseguimos nos ligar com as universidades. Isso deu lugar a pensar, por que não lançarmos a experiência de formar professores? Até que se deu a oportunidade de comprar uma licença de Educação Primária e dissemos, por que não? Temos as regulações do Ministério e esperamos segui-las, mas com certas particularidades no programa de formação. Então, este ano entraram 90 meninos através de um programa que se chama Beca 18, que talvez seja um dos melhores programas que este país tem lançado. Então, é um programa que favoreceu o ingresso de meninos de comunidades, e os meninos de comunidades estão enriquecendo nosso programa. Cada vez que eu terminava um trabalho e saia para buscar outro trabalho, encontrava novamente para trabalhar com meninos. E não tinha tantos desejos de trabalhar em construção civil ou outras coisas que também posso fazer. Por alguma razão será que o destino me está dando essa oportunidade de trabalhar com os meninos. Então, quero aproveitar meus tempos livres. Depois de terminar meu trabalho, ainda me resta um tempo na tarde, quero estudar e ser mestre. Então, agora estou estudando para um professor de primária EIB e é muito bonito. A Associação de Padres de Família do Colégio. Este comitê tem a cargo de todos os pais, mas todas as decisões que tomamos para o salão estão a cargo de todos. É uma assembleia. Qual tem mais votos, a opinião que ganha e é com a que se trabalha. É claro que temos que colocar o dinheiro, senão não vai sair nada. A Associação de Padres de Família do Colégio É uma escola diferente para bem. E, no meu caso, era quebrar o ciclo. Eu queria que não fossem meninos aborrecidos, que não fossem meninos que chegassem cansados da escola, mas que chegassem cansados de ter aproveitado a escola. Isso, para mim, foi fundamental. Primeiro, que meus filhos aprendam a ser adultos, saudáveis mentalmente. São meninos que desenvolveram sua autoestima. E, sobretudo, porque a escola os prepara para enfrentar o mundo, sem medo, sobretudo. Estou segura de que, quando eu crescer, eu vou me lembrar muito da escola, porque, quando eu me lembrar, eu vou ver como me ensinaram aqui na escola e quão divertido foi estar lá nos últimos anos. Ser puja é um estilo de vida. Acredito que vai por aí. Sinto que aprendi muito. Fui uma pessoa melhor, porque os meninos te demandam isso. Ser puja é ser feliz. Saindo do colégio, quero estudar Educação. Educação porque me encanta ensinar. O meu desafio é ensinar aqui. Mas, antes, gostaria de passar por todos os colégios que puder, para inculcar isso. A crença puja, a filosofia puja. Ter contato com a natureza, sair mais, não se sentir tão pressionado. Sentar no chão ou sentar no chão, aprendendo e fazendo aulas. O puja é como tudo para mim. O puja é diversão, é diversidade. O puja é estudar, se divertindo. Estudar com amigos. O mundo, mesmo que seja um grão de areia, se torna um pouco melhor. O puja não pode ser feito por uma pessoa, por um homem, por uma mulher, por um homem e uma mulher. Não pode ser feito por um puja. Dar oportunidades, avançar, nos tornar mais pessoas, fazer história, não sei. Então, isso me dá maior força para continuar inovando coisas, fazendo novos trabalhos. Isso é puja, é um disparate. SESI, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria.