# Transcrição: T2E5 - Väätsa Põhikool - Väätsa Estônia - Destino Educação - Esc.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESI, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta A direção, nós nunca sabemos, mas talvez seja o caminho natural quando a nova tecnologia vem e você obtém toda a informação. Depois das escolas básicas, há muitas possibilidades de ir para a educação secundária ou escolher a educação profissional, escolas vocacionais. É por isso que nós estamos tentando fazer mais popular estudar ciências de vida, matemática e física. É possível em todo o país, eu acho, realmente dar a possibilidade para cada criança obter a melhor educação, o melhor conhecimento, as melhores habilidades. E, claro, se você quer que as famílias jovens fiquem na sua comunidade, cidade, cidade ou vila, então você tem que ter uma boa escola. Na verdade, eu acho que há três pilares no sistema. Um deles é o currículo, que é para todos os estudantes de Estônia. Todos os tipos de escolas têm que seguir o mesmo programa, mais ou menos, mas eles são muito autônomos em como implementá-lo. O segundo é que o doutorado é compulsório se você quiser se tornar um professor. Então eles sabem o assunto e sabem como ensinar. E o terceiro é que a religião estônica, de certa forma, é a educação. Estúdios de Estúdios Universitários do Brasil Universidade de Estudos Culturais da Capoeira Capoeira Estúdio de Estudos Culturais da Capoeira Instituto de Educação Social Instituto de Educação Social Estúdio de Estudos Culturais de Estudos Dei Instituto de Educação Social Instituto de Educação Social Instituto de Educação Social Instituto de Educação Social Instituto de Educação Social Nós estamos se divertindo Não apenas aprendemos, aprendemos e jogamos ao mesmo tempo Acredito que o nosso estudo é diferente de outros Porque nós passamos mais tempo juntos Outros passam mais tempo aprendendo Mas para nós é sempre o mesmo Acredito que nosso estudo é diferente Porque nós temos muitas coisas diferentes E nós usamos mais notas Porque não nos conhecemos como os outros estudos Eu sou muito fã da tecnologia e de tudo Como você e da escola Eu realmente amo robôs O nosso estudo é muito importante Porque o aprendizagem é muito complexa E é possível praticar muito E fazer tudo o que é aprendido O que eu gosto do Instituto de Educação É que tem alunos amables E que tem uma boa equipe Nós temos classes pequenas, isso é bom Porque quando você quer perguntar algo ao professor Ele ou ela vem direto para você Porque nós não temos 30 pessoas em uma classe Todo mundo é uma grande família E isso é o que eu gosto da escola O nosso estudo é um pequeno ALEV Antes era um prédio Com 1300 habitantes Então é um pequeno ALEV E essa escola O Instituto de Educação Aprende com 134 alunos Hoje O nosso estudo se compõe de dois Um é o Maisa, construído em 1900 Que foi renovado há 6 anos E o outro, onde o estudo se compõe de princípio É o colégio Maisa, construído em 1974 Que foi renovado e reconstruído Há cerca de 15 anos A escola antiga Nós vimos que havia Os antigos portões, as antigas portas A antiga sala de escola E a decisão foi a quem o governou Então foi feita a reconstrução E então Começaram a verificar o interior Como era a escola Antes nós estudávamos E escrevíamos Então quando veio a nova escola Ou foi renovada Nós tínhamos tafas de notas Agora também compramos Tapete E mais ou menos Nós usamos telefones de notas Nós tínhamos tomado como exemplo Tecnologias de I.T. Em maior quantidade Do que o ensino do governo Esse é o exemplo Na escola nós usamos Diferentes tecnologias de ensino Como os robôs Ou os microarvores O que desde o primeiro ano de escola Até a 9a classe Em diferentes horas de aula Nós conseguimos usar 4, 5, 6, 7 E aqui também Ah! Eu vou fazer isso uma vez Aqui simplesmente De volta E eu quero voltar Eu acho que O fato de ter tantas tecnologias diferentes na escola Que nós conseguimos usar Não seria melhor do que os outros Eu acho que nós temos a liberdade de testar tudo E provar Essa tecnologia Agora pode ser usada em todos os lugares Mas o uso Precisa um pouco A liberdade Eu aprendo com certeza Eu faço algo com isso Em minha classe Porque na verdade Essa tecnologia pode ser usada em todos os lugares O que você gosta? Então tem galeria Fotos Galeria Onde você normalmente olha as fotos Leva essa Não o programa de e-mail Leva essas fotos Onde você olha Eu gostaria de ver Porque você faz tudo com seu celular Então eu não sei exatamente Deixe-me ver aqui Tem Leva as fotos Você tem Principalmente Quando você leva as fotos Então você tem Um tap Três aplicativos Que são ligados No telefone Então Esse aplicativo Pode dividir Com qualquer aplicativo Hoje nós usamos App de e-mail Porque é mais fácil De enviar para o seu conto Mas você pode dividir Messenger Outro Onde você posta Alguma coisa

Eu não sei. Eu normalmente faço fotos com o meu messenger, mas eu não sei o que ele está fazendo. Você também pode fazer uma foto com o seu marido? Sim, eu posso. Muito bom. Para o conjunto local, a escola é um lugar muito importante. E, como é importante, também para a posição de permanência do conjunto, eles pensaram no que mais poderia ser adicional para uma base de aprendizagem do governo, uma base de aprendizagem boa, o que mais poderíamos oferecer. Por exemplo, porque é um tema importante para todo o mundo, para dar aos nossos alunos uma oportunidade para a tecnologia de saúde profunda. E, ao mesmo tempo, o tema da energia é também importante para o mundo. Então, por que não ensinar a posição de permanência ou, através dos nossos ensinamentos e disciplinas, como é possível viver com a energia natural, o que isso significa para nós, e, por isso, entrar no tema da saúde. Antes de ensinar na escola, eu vim aqui como gerente de projetos para o centro de energia da YS para a casa do Manor. Então, o que veio com esse prédio foi um sistema de monitoramento, e nós tentamos, como uma instalação educacional, fazer uso disso, para obter algumas graficas disso, para que os alunos possam usar os dados do solar panel, os dados de aquecimento, os dados de ambiente e tudo mais, nas aulas da escola. Os sensores na sala de aula não são para entretenimento, porque o prédio pega dados das salas para saber se a ventilação deveria estar funcionando, se o aquecimento deveria estar funcionando. Então, todos os sensores estão aqui, para que o prédio possa tomar decisões corretas. Ao estudar os dados, e ao estudar a física, nós aprendemos bastante sobre energia, por exemplo. Minha aula de matemática pode ser um pouco inútil, porque os alunos não sentam na sala de aula, eles sentam na sala de aula. E todos os alunos da sala de aula são movimentados, então nós conseguimos setá-los de forma que eles possam fazer trabalhos indivíduos, ou eles possam fazer trabalhos com uma equipe, exatamente como é necessário. Quando eles sentam na sala de aula, eles precisam manter um pouco o corpo, ou seja, eles precisam, ao mesmo tempo que eles fazem o trabalho de aula, pincelar os corpos, o que é bom para eles fisicamente. Então, sentar na sala de aula não é tirar a mesa, mas também é um pincel fisicamente. Existem outras variantes, eu vou mostrar um pouco, você pode pegar, por exemplo, a, c, mas coloque também, você coloca aqui a, b, c, e coloque aqui também, para que você possa escrever os pares, você pode ver que está perguntado. Você pode escrever? Ou você não pode? Não precisa, mas você pode escrever. Você pode escrever os pares. b, c, pincelado, pincelado, um centímetro depois, pincelado, um centímetro depois, e depois você pega de novo. Você pode escrever? Geralmente, os filhos não gostam da matemática. Eu tenho que dizer que para os meus alunos, não para todos, mas para a maioria, eles gostam. E eu acho que eles gostam porque eu não uso muito a rotina de fazer o trabalho de aula, hora por hora, mas eu tento fazer horas que possivelmente sejam diferentes, para que eles não tivessem dificuldades, para que eles pudessem fazer o trabalho sozinho, para que eles pudessem aprender por eles mesmos, porque eles gostam muito de aprender, e eles gostam também de aprender, e quando eu vivo aqui, e os meus alunos me perguntam, eu tenho a sensação que a matemática é muito pequena, muito pequena. Na escola, nós tentamos reconhecer aqueles que fizeram algo muito bom, ou se vocês acham que seu colega, ou aluno, ou alunos acham que o professor fez algo bonito, que mudou o seu dia para um bom, então temos um bom sistema, nós damos um pérreo, e com esse pérreo, você não deixa o pérreo escondido, você deixa o pérreo ao lado da pessoa, e fala uma coisa boa para ela, porque nós gostamos de todos, quando nos lembramos, e nos agradecemos, e nos lembramos da coisa positiva. Por alguma razão, normalmente falamos só de coisas negativas, mas o que é bonito, é como se fosse para nós mesmos, mas nós tentamos mostrar, tanto aos alunos, como aos professores, o que é bom para dizer, o que é bom para dizer, o que é bom para dizer. Na Estreia em geral, e na nossa escola também, a escola se separa dos alunos do governo, que são os nossos alunos. Mas tudo o que está no aluno, o aluno tem um ramo. Quando o aluno começa a estudar por uma hora, começa a estudar, então ele tem uma grande liberdade de decidir quais métodos e como chegar a uma classe concreta ou a um aluno concreto. A maior autonomia permite ao aluno se aproximar mais e considerar o aluno como seu próprio aluno. Os professores têm uma grande autonomia em geral. Eu não me lembro de um momento nos meus dois anos de ensinamento em que o diretor veio para mim e disse que eu estava fazendo de maneira errada no sentido de ver se eu estava desenvolvendo ou fazendo algo diferente. Mas além disso, eu acho que eles têm total confiança, pelo menos eu, com o diretor, em fazer o que eu quero fazer. Eu acho que qualquer assistente pode se relacionar ao fato de que as demonstrações práticas te dão muito mais. Em um sentido, quando você vai para um livro e olha para algo, você sabe que há muitas falsas verdades por aí. Então, quando você faz isso com suas próprias mãos, você terá uma experiência muito diferente daquela coisa. Então, tivemos uma classe de ciências naturais com o sétimo grau, e eu fiz um experimento de como as baterias de limão funcionam. Agora, eu escolhi um pedaço de limão, um pedaço de limão. Um pedaço de limão custou 1,21 euros. Alguns são um pouco mais velhos, alguns são um pouco mais novos. Eu vou dar uma mão a uma pessoa, e isso é um fato verdadeiro. Ninguém deveria perder uma mão a uma pessoa. Isso é um truque de loucura. Não, isso é uma coisa de loucura. Mas, ao mesmo tempo, isso é uma coisa de loucura.

Você tem que desmaiar um pouco. Desmaiar? Fazer ele desmaiar. Você também, Lara. Eu não posso desmaiar? Não, você tem que desmaiar um pouco com a profundidade. Eu não posso desmaiar? Não só com a ponta dos dedos, mas com a cabeça. Sim. Dois pedaços para cada time. Sim. Vamos tentar. Um pouco para você. Um pouco para você. Desmaiar. Quanto mais dentro, melhor. Não desmaiar. Como desmaiar? Não desmaiar. Senão desmaiamos o limão e ele desmaia. Se o limão desmaiar, isso significa que todos estão desmaiando o limão. Isso significa que nós vamos pegar os limões e vamos desmaiá-los em algum lugar. A classe está lá em frente? Começamos aqui, como se fosse uma lâmpada. Você pode desmaiar. Você pode desmaiar. E se a lâmpada está aqui e está esperando para ser desmaiada, então nós podemos desmaiá-la. Eu vou desmaiar aqui. Eu também ajudo a desmaiar. Você pode pegar aqui. Pega o outro lado e entra também. Mas você deixa ele assim, para que o outro lado também esteja desmaiado. Mas na verdade, realmente desmaia. Quando você coloca essa coppercoin no limão, e você coloca essa ferramenta no limão e vê que a luz se encarrega, você dá muito mais atenção, porque você passou por isso. Você se lembra que o professor nos comprou limões e nós fizemos isso, e talvez você diga sobre isso em casa, mas você não faria isso quando apenas leia sobre isso. Sim, hoje nós estamos esperando o tempo do sponsoramento. Então vamos começar a cantar e o jogo da dança vai começar. Vamos começar a cantar e o jogo da dança vai começar. Vamos começar a dançar e o jogo da dança vai começar. No estudo de música, nós não aprendemos apenas o capacidade de cantar e o capacidade de ritmo, mas esse capacidade de cantar e de ritmo também ajuda a escrever, a aprender a ler, a saber a cultura em geral. Todos os cantores são muito importantes para nós, então essa é uma parte muito importante, além disso, também o trabalho de grupo, a relação. Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Nosso móvel de escola é aprender a cantar, e para isso nós tentamos encontrar para os alunos, seja durante horas, seja durante uma hora de fora ou durante a escola, mas fora da sala de escola, possibilidades de cantar. Então nós tentamos aproximar a ideia de que o único lugar não é a sala de classe onde o aluno faz, o aluno pode trabalhar fora da sala de escola, o aluno pode trabalhar dentro da sala de escola, o aluno pode trabalhar fora da sala de escola. Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música

que eles fazem juntos. Então isso é algo que eu tenho que organizar e também ajudar os alunos a ser os que organizam. Porque o nosso principal objetivo é que os alunos tenham essa experiência de que eles fazem algo por si mesmos. Então nós temos algumas coisas que estamos colocando agora. Nós colocamos mais isso. Mas nós temos algumas coisas para o dia de janeiro também. Não, o dia de janeiro está em outro lugar. Mas eu não sei. Porque nós estamos fazendo isso há meio ano. Então talvez não tenha sentido isso. Eu vou ver o que nós temos aqui. Nós colocamos isso. Então eu acho que nós temos o livro de homens que é sobre o cosmos. Sim. Isso é como, digamos, nosso aniversário de escola, como se tudo fosse fácil. Com o livro de escola, nós estamos em uma equipe bem pequena. Nós temos seis personagens e nós temos os roles distribuídos. Eu sou o diretor principal de escola, o diretor principal de livros de escola, que faz com que tudo seja feito e ajuda também os outros. E então nós temos escritores que escritam nossas histórias e ajudam com a preparação do livro. O livro é lançado por meio de meio ano e nós não temos um certo tempo em que nós podemos reunir, mas nós passamos o tempo quando temos a necessidade de reunir, nós passamos o tempo e fazemos um grande conjunto em que nós analisamos todas as origens nas quais nós escrevemos, os vídeos que nós fazemos. Em breve, nós começamos a escrever artigos. Nós olhamos quais foram as origens e olhamos quem escreve em que artigo. E se nós também temos imagens feitas nesses lugares. Por exemplo, amanhã nós teremos um projeto como o programa Cosmos e ele começará amanhã à noite e amanhã será lançado na rede de rádio. À noite, às 6 horas, começam as diferentes horas de trabalho e todos podem participar, quem quiser. Nós também trabalhamos com o livro de escola, e tentamos fazer isso muito visível para todos. O projeto Cosmos tem um período de cinco meses, em que são estudantes de 7.ª e 9.ª aulas. Nós trabalhamos com o fato de que nós conseguiremos dar conhecimento ao redor do Cosmos e, ao mesmo tempo, nós planejamos enriquecer o Saraguino. Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Eu acho que... Ele vai embora, espera... Espera um minuto. Espera um minuto. Ela vai em Raz tulum, não é? Sim, sim. Este projeto é do lado do nosso professor de Física e Tecnologia. Quando foi anunciado no começo deste ano, todos os interessantes se reuniram. E começamos a pensar que, se nós tivéssemos uma ligação com a estratosfera, então, o que poderíamos fazer com ela para brilhar de forma diferente? E uma coisa que nunca foi feita é que, em circunstâncias espaciais, não se sabe como ignorar o ar. Então pensamos que poderíamos experimentar isso. Então pensamos que poderíamos experimentar isso. E, naturalmente, aquele mesmo dia, que foi um dia espacial, tinha mais um objetivo. Era a noite, para convidar todos os nossos filhos e crianças, com seus pais e filhas, em diferentes lugares de trabalho. Então, para abrir a escola para todos. O objetivo principal do projeto é ter voos de estratosfera, o que significa que o balão sobe a 30 quilômetros em um ambiente com pressão de ar muito baixa e menos de 50 graus Celsius. Então, você tem a possibilidade de ter um voo de estratosfera em um ambiente com pressão de ar muito baixa e menos de 50 graus Celsius. Então, você tem a possibilidade de ter um voo de estratosfera em um ambiente com pressão de ar muito baixa e menos de 50 graus Celsius. Então, você tem um ambiente extremo, mas você tem que ter alguns computadores e outras coisas trabalhando nesse ambiente. Quando você só quer fazer um pequeno filme, você pode enviar a câmera, voltar para as florestas, encontrar a estação e você terá as imagens e vídeos da câmera. Mas nós queríamos fazer uma estação mais complexa. Nós tínhamos a câmera, nós tínhamos o aparelho de localização, então nós fizemos um experimento de luz brilhante, com muitos computadores diferentes trabalhando juntos na tela. Nós queríamos iluminar o aparelho de luz brilhante porque parecia realmente impossível. Como você sabe, você precisaria de oxigênio para quebrar o aparelho de luz brilhante no espaço, mas, teoreticamente, ele deveria ter seus próprios oxígenos que o permitissem quebrar. Então, foi um projeto muito bom, como um projeto de estudante que teve muitas dificuldades que você teve que superar para fazer isso. Se você ainda tem dificuldades, você vai precisar de muito oxigênio. O que é isso? Nós tivemos algumas dificuldades no encaixar o balão de helio por causa do clima que esperávamos ..... Os assuntos são sempre aí! O acelerador está preso e acabamos! Agora nós vemos no balão de helio piece desde cem?, que estamos no balão de helio e não queremos esperar muito mais e dá-lhe o espaço e o aquecimento então começamos 10 8 7 6 5 4 3 2 1 e agora ele vai em direção à casa de trabalho como o prognóstico mostrou um pouco de frio no balão de helio faz um pequeno círculo vai em direção à superfície de ação e o movimento para a torre nós temos agora um indivíduo que vai atirar o futebol de verdade que com o apoio do GPS é realmente encontrado

Se ficarmos na escuridão, temos um palco cheio de pássaros. Se ele se afastar, começará a se afastar. Portanto, ele tem todo tipo de eficiência. Ele é fácil de se afastar. Esperamos, então, para melhorar. A estação conseguiu subir. Havia estações de traço. As antenas apontavam para ver onde estava indo. Os alunos estavam trabalhando deste lado. Com a Tenny, nós pensamos em onde estava o palco. E olhamos para onde estavam os pássaros. E todos os alunos vieram para o escritório. O Dia do Cosmos foi muito importante, porque eu acho que foi uma grande coisa para nós. Porque nunca tínhamos feito algo assim antes. E isso é muito importante para nós. Algumas das pessoas do escritório e também muitos estudantes, estavam preparando o evento para a comunidade. Tínhamos alguns workshops chegando aqui, preparando-os. Às cinco da manhã, a maioria das pessoas... Para ter certeza de que todos os workshops que publicamos terão registrações. Então, uma parte era a parte técnica, e a outra parte era quando as pessoas chegavam, que eles sabiam onde iam. O mais popular foi o palco de água. Basicamente, eles faziam um palco de água, de uma xícara, de uma xícara de água vazia. E então eles tinham que encher de água de alguma forma. Então isso foi muito popular. Se você quiser colocar uma corda de pedra, você pode usar a corda de pedra. Aí você pode pegar uma pistola e entrar. E se você quer colocar uma corda de lábio, ou uma corda de pedra, então coloque uma corda. Se você quiser colocar uma corda de pedra ou uma corda de lábio, não coloque na forma de um botão, porque se a corda é quente, o botão está no chão. Então não pegue uma pistola, porque também o chão está quente. Então eu acho que os estudantes aprendem muitas coisas que nós aprendemos todos os dias na escola. Mas de alguma forma eles tiveram a oportunidade de colocá-la em prática com algo que eles realmente amam fazer. Eu acho que se você tiver essa oportunidade de dar essa experiência também na sua comunidade, é muito importante. Então esse foi um dos objetivos deste trabalho. E eu acho que a melhor parte disso foi que os participantes não eram apenas estudantes, eram seus pais também. Então isso nos deu a oportunidade de fazer algo com sua mãe ou seu pai. E havia muitos pais e mães participando. É como trazer a comunidade juntos. Nós não recebemos o sinal da estação depois do início, por algum tempo. Nós perdemos o sinal e às oito da noite, os convidados tinham sido enviados e tudo o resto. Nós estávamos pensando no que estávamos fazendo. Nós perdemos o sinal com a estação naquela época e o maior aparelho de GPS que estava para nos enviar as coordenadas não nos deu as coordenadas. Foi perdido da mapa. A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA A MAPA