# Transcrição: T2E6 - Design Tech High School - Redwood City EUA - Destino Educ.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESI, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta O que muitas pessoas não percebem é que Silicon Valley não é uma pequena comunidade É uma área bastante ampla que agora encompra a maioria da área da Baía E na área da Baía você tem tudo, do centro de Apple, ou do centro de Oracle, onde a escola fica Para comunidades de renda muito baixa, desafiadas, com pobreza, crime e falta de oportunidade Então nós esperamos que a energia de Silicon Valley, a criatividade e a grande riqueza Que foram criadas nessas comunidades, possam ser canalizadas e diretas para ajudar nossas escolas Para que cada escola na área da Baía, e então, esperamos, cada escola no país E então, eventualmente, ao redor do mundo, possam ser inspiradas por alguns desses modelos muito emocionantes Que também podem ser um laboratório de inovação A escola que estamos em hoje, a Escola de Desenho e Tecnologia, é um exemplo perfeito De fazer o melhor do que conhecemos da educação tradicional Com novos e mais interessantes modos de melhorar as necessidades de cada criança E eu pensei que a tecnologia jogaria um papel na transformação Mas eu não acreditava que fosse alguma solução mágica que mudaria as escolas Eu não acho que estamos um programa de software longe de construir a escola do futuro Eu acho que a escola do futuro ainda terá ótimos professores Ainda será muito sobre contato humano com o humano Mas seria uma pena se no ano de 2018 Ainda estivéssemos dirigindo as nossas escolas exatamente como as dirigíamos em 1958 ou em 1908 Então, estamos animados com o que acontece quando você leva educadores maravilhosos Dê-lhes um pouco mais de liberdade E encorajá-los a serem criativos e problematizantes em usar a tecnologia Para mudar 10%, ou 20%, ou 30% do que um estudante faz durante o dia Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música

uma forma de criar algo novo através de realmente se conectar com outros humanos. E então, você sabe, usar isso como inspiração. Se você for profunda o suficiente em entender outra pessoa, você encontrará algo lá dentro que te inspira a querer fazer algo por eles. E então, você sabe, é tudo sobre o brainstorming, e o construção, e tentar coisas, e ser disposto a falhar, você sabe, com isso, e receber feedback e perceber que não é bom, e ser disposto a mudar de mente e continuar trabalhando nisso. Isso, para mim, é pensamento de desenho. Quando você vier para o encontro para o seu um-a-um, traga seu computador com seu dashboard, quando você vier para o encontro, para que possamos verificar isso, ok? Eu preciso fazer essa... Essência. Isso é, tipo, a coisa... Essa é a sua coisa maior agora, né? Essa é a minha coisa maior agora. Eu tenho, tipo, tanto escrito, que é, tipo, uma e meia de páginas. Eu preciso de cinco. Ok, então isso é suposto ser bem em profundidade. Sim, muito. E eu tenho a análise de plot, que é uma análise de estrutura narrativa, desculpe. Isso deveria levar um bom número de espaço. E então, eu realmente estou ansioso para fazer, na verdade... As caracterizações. Sim, essas coisas, então... Essas são divertidas. Sim, eu deveria... Eu deveria estar disposto a isso. Ok. Eu não acho que há um único profilo, mas eu acho que os filhos que, tipo, fazem o melhor aqui, ou realmente vivem aqui, são aqueles que querem ter um monte de controle, ou um monte de... Dizer que realmente querem dirigir sua experiência de aprendizagem mais. Eles se aproveitam de todas as oportunidades aqui. Você sabe, eu vou usar o meu tempo livre para trabalhar nesse projeto. Eu vou me conectar com essa pessoa que eu conheci durante a interseção, que vai ser meu mentor. Eu vou obter um interno. Você sabe, há estudantes que vêm, e não estão acostumados a isso. Eles não estão acostumados a ter uma direção. Eles não estão acostumados a dirigir a aprendizagem por si mesmos. Pode levar um pouco de tempo para eles sentirem a sensação de urgência, ou a sensação de agência, eu acho que é o que eu quero dizer. E é algo que eles têm que aprender, para ser responsável pelo seu próprio caminho e para a sua própria aprendizagem. Alguém tem alguma ideia ou sugestões sobre como nós podemos melhorar a classe? Agora estamos apenas olhando para o que o Jibo pode fazer. E quais as suas funcionalidades principais são. Agora não temos nenhum AI conectado a ele, mas temos ele conectado a um serviço chamado IFTTT, e ele pode ser usado para ativar vários botões, como, por exemplo, quando você tira uma foto, ele envia uma notificação para o seu celular. Ei, Jibo, tira uma foto. Sorria o maior que você puder. Três, dois, um. Uma vez que a foto for upload, ele vai enviar uma notificação para o meu celular. Diz que a foto foi adicionada à biblioteca, e você pode ver todas as fotos na biblioteca e você pode, basicamente, coletar os livros sem precisar ter o objeto físico em sua mão. Então, se os professores conseguirem usar o Jibo para editar o trabalho de casa, então os professores terão um tempo muito mais fácil no futuro, usando o Power School. É mais uma questão do tipo de trabalho de casa que você tem. Tipo, nós ainda estamos naquela área onde ainda temos trabalho de casa que é tipo, o que é isso? E memorizar o número de íons neste composto. E talvez, no futuro, com a AI, nós podemos redefinar o que significa aprender ao invés de ser assim. Nós podemos ter mais sobre o quanto você entende e se separa disso. E isso seria muito mais personalizado e isso provavelmente não é algo, pelo menos agora, que nós podemos fazer com a AI. Mas há, definitivamente, enquanto nós trabalhamos para o futuro, antes de chegarmos a um ponto em que podemos fazer isso, nós vamos começar a ver pessoas apenas submetendo coisas através da AI e não realmente fazendo coisas. Na escola de Designtech, nós ajudamos a preparar os alunos para suas vidas após a DTECH por uma variedade de formas diferentes. E uma forma é através do nosso programa de interseção. Na manhã, nossos alunos tomam um currículum de pensamento de design e isso encompensa, na verdade, o seu todo quatro anos na escola de Designtech para o seu programa de interseção. E na tarde, eles tomam uma variedade de eleitores que são ensinados por parceiros de indústria. E eu acho que isso realmente nos dá alunos, ajuda eles a se conectar com o que eles estão aprendendo na matemática, em inglês e na história para o que realmente está acontecendo no mundo real e onde pessoas que têm interesses semelhantes como os alunos estão trabalhando na indústria. Foco aqui primeiro, e depois vem por aqui, para ela. Mas eu quero que você foque todo o caminho por aqui. Então você tem ela ali, eu quero que você esteja aqui. Com a minha aula de fotografia, nós passamos o tempo todo aprendendo sobre câmeras e aprendendo sobre iluminação. Como agora, nós estamos em uma sessão de fotografia. Nós vamos ao público e entrevistamos pessoas e falamos com elas, e lhes damos uma ideia. E com o Design Thinking, funciona perfeitamente, porque podemos levar essa informação e poder ir ao público e reivindicar outra maneira de como podemos entrevistar alguém. Com essa informação, os alunos podem aprender muito mais, não só sobre Design Thinking, mas sobre portraitos ou fotografia em geral. Isso lhes dá um pouco mais de emoção e lhes dá um pouco mais de uma ideia de quem é a pessoa que você está fotografando. Vamos falar sobre isso. Tudo bem. Então, eu peguei mais algumas fotos do meu projeto. Eu acho que essa foto aqui fala por si mesma. Eles se amam e você pode ver o estado deles. Você tem metade do corpo aqui e outra metade aqui. A maneira como eles se vestem e tal. É como se eles estivessem em um lugar A maneira como eles se vestem e tal. É como se eles estivessem em um lugar Nós poderíamos ter feito uma foto diferente, porque nós temos partes do corpo que estão faltando. Eu acho que uma coisa que eu faria diferente seria cortá-la para que não... Para que não tenha tanto espaço na foto. Para mostrar mais o corpo da pessoa. Isso seria uma boa parte também. Eu descobri aqui o nome do projeto. No meio, assim. Que chamava Help, ou Ajude. Foi um dos melhores projetos que eu já fiz aqui na escola. Chamou muita atenção. E a gente fez a nossa professora chorar. Eu acho que foi uma das melhores experiências que eu já tive nessa escola. Veja, isso é o que eu quero. Se você for mais perto, você pode ver como ela está um pouco brilhante. Ok? Então, coloque isso no ponto de foco. Da próxima vez. Se ela estivesse mais focada, o resto seria tudo brilhante. Lidar com crianças que não tiveram a oportunidade de fotografia. Não só dar a eles esse aspecto, mas também dar a eles uma porção de como é a vida em geral. Nós não só falamos de fotografia. Falamos de tudo. E quando nos damos a oportunidade de estar lá fora na vida, nós levamos o trem, levamos o barco, saímos lá no público, fotografiamos as pessoas, fotografiamos o que está na natureza. Com eu estar aqui há quatro anos, cada ano minha classe aumenta. Então, agora eu tenho a maior classe de 35 alunos. Então, eu vou tirar fotos de grupos diferentes. Mas não todos estão aqui. Tudo bem. Então, se vocês pudessem sentar em torno deles e conversar e serem legais. Eu consegui entrar numa classe de public speaking. E aí depois eu fui falando com gente e tal. Tenho mais essa ansiedade de falar com alguém. O que eu acho que é mais diferente aqui é a atenção que os professores dão para você. Não é só uma coisa que você entra na sala de aula, você senta, você escuta eles falando, eles te dão um negócio para poder copiar no seu caderno e depois você sai. A gente tem uma conversa. Eles não deixam você para trás, entendeu? O que mais mudou do protótipo original? No protótipo original, esses dois motores estavam mais longe. Então, eles não estavam no meio. Eles estavam nas costas opostas também. E isso mudou a distribuição do peso. Mas o maior problema que parecemos ter em relação ao consumo é o peso dele. Então, quando o cubo está aqui e está até o topo, ele é muito instável, certo? Então, uma das maneiras que você pode fazer isso é reduzir o peso disso. Isso foi um problema com o quarteiro, certo? Sim, então podemos fazer uma peça mais fina aqui. A outra coisa que podemos fazer é mudar o material, certo? Certo, sim. Eu definitivamente experimentei algum tipo de choque de cultura, começando aqui. Foi uma experiência muito estranha, ir de um lugar que tinha uma estrutura muito rígida de um assentamento para o próximo. Era feito em um dia. Você só podia fazer essas coisas até ir a um lugar que fosse muito mais flexível. E você podia falar com seus professores e eles poderiam trabalhar em seu horário. E eles ficariam muito mais generosos em relação a como você iria abordar o aprendizagem. Uma das regras do jogo era que, ao carregar o cubo em certas partes, para carregá-lo sem acertar um erro, a parte do robô tinha que estar sobre o botão em que você...

Então, muitas equipes, incluindo nós, adicionamos isso para que eles se desenvolvam. Eu lembro que nós vimos isso em um dos nossos regionais, e no próximo regional nós adicionamos. Eu e meus amigos participamos de algo chamado First Robotics. E cada ano nós construímos um robô baseado na competição. Neste ano, havia três tipos de alvos no campo. Havia dois pequenos e um alto no meio. E você tinha que construir um robô que pudesse se aproximar desse desafio e colocar cubos que dariam pontos para esses alvos. Eu acho que a ideia de desenho é quando você tem um usuário em mente e você está desenhando um produto para ele, para aquele usuário. Você não está desenhando do jeito que você quer. Você está desenhando do jeito que eles querem. E na Escola de Desenho Tecnológico, é no nome de desenho. Nós focamos muito nisso. Mas a ideia é que os alunos tenham um lugar. O nome dele é Desenho Realização Garage. Então é um lugar onde eles têm acesso a ferramentas. Eles são capazes de pegar a sua ideia, que talvez seja um conceito, um protótipo, e, na verdade, iterar naquele protótipo e continuar a melhorar e melhorar a sua ideia de desenho. E, às vezes, é só um lugar onde eles podem aprender a fazer o que eles querem fazer. E é um desafio para eles mesmos para conseguir isso. Isso é só um bloco de distribuição de poderes. Esse é o controler. Então isso é como uma caixa de metal. Eu vou deixar vocês fazerem a chamada. Além disso, se você usar esse, você vai receber chaves. Sim. Eu quero chaves. Sim. Eu honestamente acho que estamos indo em direção a esse. Sim. Ok, então o que nós vamos fazer é... Nós vamos fazer a chamada. Vamos fazer a chamada. Ok, então o que nós vamos fazer é... O que vai ser interessante é que nós vamos ter esse, e se o outro time pedir aquele mais barato, e então nós vamos ter uma comparação. E se eles são equivalentes, e se é para um projeto futuro, eles têm um budget mais curto, são 500 dólares. 500? Sim. O que eu tento fazer na engenharia é gravar o processo, mais do que, tipo, a verdadeira coisa que é construída, é, tipo, você identificou suas constraintes? Você seguiu essas? Você colaborou bem com seus companheiros? Você sobreviveu aos obstáculos? Como você resolveu os problemas? Qual é o funcionamento que você usou? Você planejou bem? Tipo, esses pontos de processo, tente assessá-los periodicamente durante o semestre enquanto eles estão trabalhando nos seus projetos. Então eu vim para a DTEC, e eu esperava algo completamente diferente. Eu pensei que seria completamente centrado em tecnologia, e que a criatividade não seria muito apreciada, mas eu estava totalmente errada. Deu-me cerca de um ano para perceber isso. Eu aprendi que na DTEC, mesmo que haja mais foco em tecnologia, se você quer fazer algo, ou você quer contribuir com a cultura ou com a educação da escola, então, enquanto você for, você pode adicionar sua própria coisa à sua educação aqui. Você gostaria de saber imediatamente se alguém estava tentando roubar de você, ou se eles até tentaram descarregar sua caixa? Bem, a DTEC é a solução. Não sacrifice estilo para a segurança. Então, é assim que funciona. Basicamente, há uma segurança dentro da caixa que está ligada a um aparelho usável, como um celular inteligente ou outro celular inteligente. Então, é assim que funciona. O aparelho usável tem um chip RFID que tem um RFID ID único, e dentro da caixa há um leitor RFID. Então, tudo o que o usuário tem que fazer é botar o leitor RFID perto da caixa, e todas as alarmas na caixa serão desligadas. No entanto, se alguém mais, além do usuário, ou alguém mais que tenha aceitado os códigos RFID, tenta abrir a caixa, assim que a caixa abrir um pouco, uma alarma auditiva dentro da caixa será ativada, esperando que o leitor se assuste, e também um motor vibrante no aparelho usável. Há quanto tempo você está trabalhando nesse projeto? Eu tomei a aula de tecnologia usável que nós criamos esse projeto no final do ano de minha faculdade, e nós trabalhamos um pouco no verão para nos prepararmos para o mundo aberto, e nós estamos trabalhando nisso desde então. Você tem alguma preocupação com a caixa ficando fechada? É uma possibilidade que isso possa acontecer? Nós esperamos que, porque nós deixamos tudo bem simples, que não haja muitas portas para trás, porque é realmente sobre a identificação único do RFID. No DTECH, o equipe e o entorno realmente apoiam cada aluno em ajudá-los a desenvolver sua confiança criativa, e estar confiantes de que eles podem trazer algo a um grupo que talvez esteja perdendo. Você vai precisar sentar atrás de mim. Eu vou te mostrar como usar a máquina de amassamento. Você vai notar diferentes linhas nesta placa de fio. Essas são diferentes regras. Elas têm pequenos números, que são os mesuramentos longe da linha. Você pode usar isso para alinhar seu fio, se quiser, mas isso ajudará você a alinhar corretamente. Se você chegar muito longe desta maneira, o que você acha que vai acontecer? Você vai sair do papel e não vai ter um fio. Se você chegar a um ângulo deste jeito, o que vai acontecer? Você vai alinhar. Sim, você vai alinhar até o fim. O seu desafio é terminar de cortar suas formas, e com o tempo que resta, praticar amassando a máquina. Antes de fazer qualquer amassamento, me diga que você amassou corretamente. Nossos alunos usam diferentes tecnologias para desenvolver seus projetos. Como uma escola inteira, nós temos uma política de Chromebook de um a um. Todos os nossos alunos recebem um Chromebook quando chegam à escola. Isso ajuda a alinhar o campo de jogo onde todos têm a mesma fundação tecnológica. Eles usam isso. Nós usamos muitas tecnologias do Google Drive, documentos do Google, slides, nosso sistema de gestão de aprendizagem, onde nossos alunos entregam seus trabalhos, isso é integrado com o Google. Estas são algumas das diferentes carreiras tecnológicas que eles passam. Na classe, nós também ensinamos habilidades fundamentais de alta tecnologia, como desenhar uma forma em papel plástico, que você vai cortar e dobrar. Você pensa que isso é alta tecnologia. Não, mas é como aprender a usar um regulador com certeza, a aprender a usar calipres, a aprender a desenhar algo em plástico, cortar e reconstruir com uma arma de gelo quente. Essas são algumas das diferentes maneiras que nós ensinamos a integrar com a tecnologia. Em todas as nossas aulas, há sempre um componente enorme de pesquisa. Encontrando o que já existe, encontrando como já foi feito. Em nossas aulas de pensamento de desenho, encontrando artigos explicando. Se estamos fazendo um desafio em design urbano, porque há tanta informação disponível para eles, que ajudá-los a desenvolver essas perguntas de pesquisa e ajudá-los a aprender como fazer boa pesquisa online, é uma habilidade real. Essas são algumas das diferentes estratégias tecnológicas que usamos. É uma abordagem diferente aqui na DTEC. Realmente colocamos o controle das atividades físicas quentes que os alunos participam em suas próprias formas. Nós oferecemos 12 esportes diferentes, que são times de grupo, rangidos de futebol, futebol, futebol, atividades esportivas estruturadas, competindo contra as outras escolas. E fora disso, durante a nossa intersessão, nossos cursos de DLAB, nós também oferecemos o que chamamos de cursos de extensão fora de campo. Então, pode ser algo como pular de pedra, ou pode ser uma classe de treinamento que eles se inscrevem. Ao longo do ano, o que fazemos é pedir que eles fiquem ativos por 200 minutos por semana, ao mínimo. Isso é baseado na pesquisa da Associação American Heart, do Centro para o Controle da Maladia, sobre o que é melhor para nossa saúde, quanta atividade. Então, nós apenas encontramos maneiras de documentar isso e fazer eles compartilhá-lo com seus alunos. Então, aqui você tem o plano, e nós vamos literalmente começar um mini desafio de desenho de corrida, para que possamos fazer isso. Então, nós vamos, primeiro, aqui tem papéis que você pode desenhar um layout físico do atrium. Nós vamos andar para o atrium e ver o espaço, ver o que eu estou falando e algumas coisas que estamos pensando.

O que vocês acham? Nós estamos pensando em fazer uma apresentação. O que é necessário? Eu tenho três ideias no papel. Mas eu quero que vocês venham e pensem o que mais é necessário. O que vocês achariam que seria desejado? Eu acho que seria muito legal organizar os aparelhos pelo campo de carreira que o interno está em. Então as pessoas que vêm e estão interessadas em saúde sabem que os estúdios de saúde estão aqui. E as pessoas que estão interessadas em internações relacionadas a comida estão ali. Então elas estão todas na mesma área. A apresentação de internações é trazer todas as internações e celebrar os alunos e o trabalho deles. Além disso, é um intercâmbio dual de experiências entre mentores, internos, adultos, faculdades, potenciais mentores. Então nós os trazemos juntos para conversar sobre as melhores práticas da internação e também para ver o trabalho que eles mostraram. Se nós fizéssemos uma longa reta aqui na mesa e os alunos estivessem por dentro, seria bom? Seria bom também. Não precisamos estar na parte de fora, podemos estar na parte de dentro e as pessoas podem fazer o que quiserem. E as pessoas podem andar onde quiserem. Mas e a apresentação? A apresentação será só por essa área. Então se tivéssemos uma pequena reta e apenas metade do atrium? Então começamos um grupo este ano dentro do Programa Internacional chamado Design Tech Intern Inc. E esse grupo são os alunos que são realmente responsáveis por ser a voz do aluno do Programa Internacional. E eles se uniram e de repente tivemos este evento para planejar. Então foi o colaboro e a criatividade dos alunos que criaram o layout para o espaço do evento. Então eles desenharam isso e eles se uniram e de repente começaram a planejar. E então fomos explorar o espaço e eles fizeram algum trabalho em seu tempo, onde eles fizeram documentos, PDFs e diferentes gráficos de informação sobre como o espaço seria. E então podemos colocar isso em um livro de jogo internacional que queremos que os alunos tomem a propriedade e criem. E eles também ajudaram com a limpeza. Então é sempre um processo de comunidade em tudo que fazemos. Eu trabalho com a Oracle bastante através do Programa Internacional. Temos entre 10 e 12 alunos a cada intersessão na Oracle e esperamos crescer esse número. E só trabalhando com a Oracle Education Foundation, especialmente através das suas aulas e muitas das diferentes reuniões que eu tenho com a equipe da OEF da Oracle e seus alunos. Então é sempre um processo de comunidade Eu tive um estágio na Oracle e me ensinaram tudo sobre negócio. Então acho que isso foi uma das melhores oportunidades que eu já tive aqui em termos de carreira. Eu consegui trabalhar com uma das pessoas que fazem os projetos de trabalho e eu também tive um estágio em que eu estava trabalhando com uma pessoa que fazia o projeto de trabalho e eu também tive um estágio em que eu estava trabalhando com uma pessoa que fazia o projeto de trabalho e pessoas que fazem os eventos na Oracle. A gente cria relacionamentos com as pessoas aqui, não da escola, mas também com a Oracle para poder continuar no futuro. A educação foi um foco principal da filantropia da Oracle por mais de 20 anos e nós sempre nos concentramos nos mesmos objetivos da Foundation, que são avançar a fluência tecnológica e a inclusão tecnológica para as garotas e outras populações de estudantes históricamente marginalizadas que talvez tenham menos acesso a oportunidades de aprendizagem tecnológica. A forma como nós realizamos esses objetivos passou por três evoluções importantes desde 2000, quando pensamos em desenhar um novo programa de missão para a Foundation que engajaria empregados da Oracle em apoiar a educação tecnológica dos estudantes e nós determinamos que, se nós queríamos engajar tecnólogos da Oracle, esse nível de tecnologia, que a escola secundária fosse o lugar certo para nos engajarmos. Nós reconhecemos algo que era diferente de qualquer modelo que já tínhamos visto antes e que nós achávamos que tinha uma promessa extraordinária para preparar jovens para sucesso em qualquer campo, e especialmente, é claro, na interseção da ciência, tecnologia, engenharia, arte e matemática. Tudo o que fazemos aqui tem um tempo de exploração, então vai haver um tempo em que a forma como eles estão fazendo algo não vai estar funcionando na próxima semana, na próxima semana, no próximo ano, mas nós temos um par de princípios de desenho, e esses são personalização extrema e conhecimento e ação, e para nós, personalização significa conhecer os estudantes culturalmente, atualizando o que eles estão aprendendo, o que eles estão aprendendo, o que eles estão aprendendo, o que eles estão aprendendo, o que eles estão aprendendo, e isso significa conhecer os estudantes culturalmente, academicamente, personalmente e cognitivamente, e cognitivamente significa que eles entendem a neurociência de como o cérebro funciona, e então nós estamos fazendo um monte de trabalho este ano, apresentando aos professores o que a ciência de aprendizado diz sobre o cérebro adolescente, e então, uma vez que os professores conhecem os estudantes em esses quatro domínios, eles dão aos estudantes o que eles precisam. Então, há muitas formas em que os professores podem personalizar, diferentes formas de apresentação, eles podem ajustar o tempo, eles podem dar diferentes formas para o assentamento, eles podem dar diferentes escolhas nas assinaturas, eles podem decidir se é um grupo pequeno ou um projeto indivíduo, e tudo isso é baseado em conhecer os estudantes, porque nós somos baseados em competência, então isso significa que os estudantes sempre têm que alcançar um certo nível antes que eles possam ir para o próximo assentamento. Então, essa é uma coisa que você terá que atualizar semanalmente, você ainda fará suas referências usando o mesmo papel, e é assim que você vai comunicar a qualquer estudante, Ei, você deveria vir em um período de hora de oficina, mas você deveria vir me ver durante o dia. As referências ainda serão referências, você tem que vir durante o período de referência, mas tudo o resto é apenas mais comunicação, então você poderia literalmente descer o seu rosto inteiro e dizer algo a cada estudante, se você quiser. Não vai ser tão limitado quanto foi antes, ok? Isso vai ser apenas uma peça de comunicação, e nós realmente encorajamos que, e nós teremos algumas formas e coisas que você pode enviar aos estudantes, onde você pode perguntar a eles, Ei, o que você gostaria do meu dia de laboratório? Então dessa forma, esperamos que você esteja customizando isso dessa forma também. Então eu vou parar as perguntas e vamos para o domingo. Nós temos uma reunião de trabalho semanal, essa reunião é mais sobre vir juntos como uma comunidade, comunicar-se fortemente, atender a mudanças, e preparar, e coisas assim. Eu acho que onde mais coisa de resolver problemas aparece é durante a interseção, porque durante a interseção, na manhã, todos os professores ensinam o laboratório de design, mas na tarde, todos os expertos da indústria entram e eles são os professores, então nosso equipe tem tempo para desenvolvimento profissional. Então nós temos 8 semanas de desenvolvimento profissional, e é aqui que nós organizamos diferentes sessões de desenvolvimento profissional, nós podemos organizar workshops, mas nós também fazemos sprints de design frequentes, e então os sprints de design são onde o equipe usa o pensamento de design para resolver problemas que estamos vendo na escola. O que acontece entre aquele aluno submitindo algo e a revisão é um ponto de dor, porque o que eu observo é que os alunos tendem a depender muito do ensino um a um, e apenas escrevendo para o feedback, nas aulas de inglês, ou talvez nas aulas de matemática, é só tipo, eu vou fazer isso, me dê o feedback, e eu vou tentar mudá-lo baseado nesse feedback, então isso se torna um ponto de dor, e isso é algo que eu acho que podemos melhorar, se podemos colocar algo aqui, se algo está acontecendo entre aqui além de um 1 em 1 ou 2 durante a sessão. Nós estamos na liderança do pensamento de design, eu acho, porque nós simplesmente não nos desistimos. Nós sabíamos que tínhamos ótimas escolas na nossa área, mas nós realmente queríamos começar uma escola que servia as necessidades de alguns alunos que não se encaixavam com aquela experiência tradicional de escola tradicional. Eu acho que a razão pela qual estamos na posição hoje é porque nós falhamos para frente. Nós temos desenhado algumas coisas que nós vemos que estão funcionando positivamente com nossos alunos e nossas comunidades, e até mesmo com nossos parceiros comunitários e nossos empregados, mas quando algo não funciona, nós estamos dispostos a parar e avaliar, e nós não fazemos isso apenas por nós mesmos. Na verdade, nós pedimos aos pais da nossa comunidade, ou pedimos aos alunos, ou pedimos aos parceiros externos para nos dar feedback sobre como as coisas estão funcionando como um todo, para que nós realmente possamos continuar a crescer e fazer a experiência educacional para nossos alunos mais significativa para eles e mais útil no futuro. Música Desculpe! Estive um pouco atrasado. Tudo bem, você pode ir primeiro.

Estou muito animada por isso, e eles falaram sobre o programa de arte de verão Então eu quero aplicar, mas não tem aprendizagem disponível Então eu não sei o que vai acontecer Eles não tem nenhuma aprendizagem disponível? Não tem mais, o horário foi um pouco atrás Então eu perdi Estou com 8, o que é bom Mas eu estou muito nervosa com o ACT amanhã Onde você está indo? Carlmont Quem está indo para o ACT amanhã? Você está indo para Carlmont também? Onde você está indo? Onde você está indo? Mills Então nós temos um programa chamado At D-Tec Que é uma aula de conselho Onde nós estamos com os mesmos alunos por todos os 4 anos E nós temos uma variedade de coisas que nós fazemos lá Uma coisa que nós sempre fazemos é começar com um check-in Então o número 1 até 10, só como você está E as pessoas só tem a oportunidade de falar sobre o seu dia Ou o que está na sua mente E aí também é onde nós empurramos anuncios para os alunos Então nós fazemos uma sessão aberta alguns dias A sessão aberta é onde os alunos escrevem anonimamente em um cartão Eles colocam em um saco e nós lêmos E os alunos nos dão conselhos, empatia ou sabedoria Eu tenho uma quantidade insana de trabalho para terminar no meio de maio Ok, parece que muitos de vocês estão no mesmo barco Eu quero ter tempo para sair com meus amigos Pelo menos duas vezes por enquanto Mas eu estou preocupada, eu não vou poder Como eu posso passar o material mais rápido? Algumas dicas de organização são muito apreciadas Eu fico estressado quando eu não sei o que eu tenho que fazer Então talvez, eu não sei se essa pessoa está lutando com isso Mas escreva tudo o que você tem que fazer no meio de maio Porque quando você vê escrito em baixo Então vai ser mais fácil, não vai ser tão assustador E você sabe onde, sabe, quais coisas você tem que desligar Eu diria que isso é adicionar ao que o Elliot disse antes Sobre escrever coisas em baixo Desligue seus objetivos, escreva-os E também dê-se recompensas para fazer coisas Então, pequenas motivações Se eu estou quebrada ou não posso ir Se eu não tenho uma recompensa que eu posso desligar Eu só faço uma lista com cartões E desligar algo é realmente satisfatório E faz você se sentir bom sobre si mesmo E você fez algo Então algo tão simples quanto isso pode ajudar você a se motivar Porque cada estudante tem uma aula de consultoria com quatro anos Então cada estudante no campus tem um adulto Que eles sabem que eles podem visitar regularmente Então toda a família sabe que eles têm essa única pessoa Que eles podem ir Porque nós fazemos reuniões de pais Então eu conheci todos os pais dos meus advogados E como eu disse, porque é uma relação de quatro anos Eles sentem que eles têm um advogado E estão confortáveis neste verão O meu objetivo depois da escola é ir para a engenharia Eu realmente quero perseguir a engenharia É algo que eu quase sempre sei que eu queria fazer E a escola é incrivelmente apoiadora Meus alunos e meus professores estão sempre lá para mim Se eu precisar falar com eles sobre algo Ou se eu precisar de ajuda com, digamos, até um colégio em outubro Eles estão sempre lá para mim E eu sempre vejo eles Se eu precisar falar com eles sobre algo Ou se eu precisar de ajuda com, digamos, até um colégio em outubro Eu estou escrevendo um essaio para o colégio E eu quero que eles olhem para uma frase para mim Para que eu consiga perfeitamente Eles sentem comigo e me ajudam com isso Eles são realmente apoiadores E ajudam-nos a alcançar o que queremos em nossos futuros Temos que fazer nossos gramas e nossos transcritos Pararem tradicionais e normais no final dos quatro anos Para que nossos alunos possam aplicar para o colégio E que seja fácil para o colégio entender Mas antes de chegar a esse ponto Eu acho que nossos métodos são bem diferentes Nós usamos aprendizagem baseada em competência Nós queremos que todos conheçam isso E se isso leva uma semana, ótimo Se isso leva duas semanas, tudo bem Se isso leva três semanas, tudo bem A coisa importante é que Dados as condições e as circunstâncias certas Nós acreditamos que todo filho pode alcançar Então nós temos que fazer as condições certas para o aluno E isso significa que os filhos recebem muitas oportunidades Se na primeira vez que eles fazem um assentamento Eles não fazem bem Eles têm muitas oportunidades para revisar Ou relembrar as habilidades Ou demonstrar essas habilidades de uma forma diferente Preocupação profissional Ela está sendo muito boa Porque ela pode desenvolver aquilo que Ela busca para o futuro dela Ou seja, ela tem na técnica, não só na teoria O que ela busca para ela Que ajuda praticamente em 50% Ingressar dela no mercado de trabalho Eu acho que ela está muito bem preparada Para tomar o próximo passo Stanford Estamos muito felizes Com o trabalho que está sendo feito com ela Todos os pais querem Novos modelos de educação E ninguém quer que eles Façam inovação em seus próprios filhos Do mesmo jeito, todos queremos Novos dispositivos médicos Mas ninguém quer ser o primeiro paciente Que os consiga Então temos que balançar esse risco De tentar tantas coisas Que ainda não estão provadas Sabendo que não podemos Continuar fazendo a mesma coisa Então nós acreditamos que o assentamento Ainda realmente importa em escolas inovadoras Nós achamos que os alunos Poderiam ser excelentes Nos exames de fim de ano Mas se você apenas ensina isso Nós estamos essencialmente Preparando nossos alunos Para a última geração de desafios Não para a próxima geração E nós pensamos que com alguns Desses modelos novos e melhores Que se um aluno pudesse ter Alguma porção do seu dia Onde eles têm mais independência Onde eles têm mais controle e escolha Sobre o que estão fazendo E eles têm mais chance de ser Um pouco mais criativos E tomar a propriedade E se eles aproveitarem a tecnologia De maneiras pensativas Isso vai gerar melhores resultados Para os alunos E as famílias e os pais Vão se aproximar dessas oportunidades Porque eles querem o que está vindo Eles sabem os desafios Que eles veem no mundo E eles querem as escolas Preparar seus alunos Para esses desafios Uma parceria SESI Uma iniciativa da CNI Confederação Nacional da Indústria