# Transcrição: T2E7 - Sesi Internacional - Curitiba Brasil - Destino Educação.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta A nossa escola ainda está muito formatada naquela visão centralizada, num currículo fechado É isso que é obrigatório, é isso que precisa ser dado, listagem de conteúdos Então o que a gente precisa fazer no Brasil hoje? É romper com uma cadeia de sequencialidade de processos que impõem uma verdade pronta Essa verdade, ela pode existir, mas ela tem que ser buscada e ela tem que ser construída também De acordo com a realidade onde o jovem vive O mundo hoje exige dele que ele saiba ouvir, que ele saiba pensar, que ele saiba tomar decisões E que ele, de certa forma, entenda que ele está num mundo colaborativo, ninguém faz nada sozinho CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Eu acho bacana o que a gente tem nessas aulas extracurriculares Que, por exemplo, alemão, francês, nossa aula de inglês não é só durante a aula de inglês, é durante nossa vida agora Uma coisa muito bacana que eu percebi foi que eu passei a falar inglês no meu cotidiano sem perceber Então, às vezes eu estava conversando com alguém na minha casa e daí saía alguma palavra em inglês e daí... Na sala a gente fica sempre em grupos, a gente nunca fica em carteira separada, somente em provas Mas durante a gente fica conversando sobre a matéria, fica pesquisando sobre o que o professor pede pra gente É tipo assim, aqui você é forçado a não ser antissocial, porque você está sempre em equipe, tem que interagir com os outros Então você não consegue estudar direito nessa escola Por exemplo assim, a professora chega na sala e não fala, abram a apostila na página 12 Ela fala, gente, vocês têm o tema Revolução Russa, pesquisem E a gente tem que se virar por nós próprios, a gente conversa com o nosso grupo, a gente vê o que cada um faz Então isso eu acho muito legal Uma forma de lidar com as pessoas mais à vontade, os professores também, é uma forma mais humana Não é aquela relação que é só respeito, que você ouve e só escuta e não fala nada A gente pode também procurar o professor não só pra tirar dúvidas da matéria, mas também falar sobre alguma coisa que você está sentindo Procurar o professor pra conversar com qualquer coisa que você quiser O nosso colégio fica situado no campus da indústria, o campus da Federação das Indústrias do Estado do Paraná O nosso colégio é um braço dessa federação E ele nasceu com o objetivo de levar pro mercado de trabalho alunos que tenham competências e habilidades diferenciadas O Colégio César Internacional nasceu aqui nessa unidade, em Curitiba, no campus da indústria É o nosso quarto ano de funcionamento Nosso quadro hoje é composto de... é uma comunidade escolar ainda pequena, perto do tempo que nós temos São 250 alunos, são 18 professores, nós temos 3 monitores, a secretária, 2 orientadores pedagógicos Os professores, a maioria, 40 horas conosco, só trabalha conosco, a gente não compartilha professor com outras instituições Em 2013, final de 2013, novamente, a gente ouvia que o mercado de trabalho falava pra nós que existia uma lacuna de profissionais bilíngue E, atrelado a isso, a gente pensou, puxa, é uma boa ideia a gente poder trazer a língua inglesa pra esse espaço E atrelamos ao modelo pedagógico que tínhamos e mais um currículo aberto de que o aluno pudesse aprender inglês num ambiente internacional Um grande desafio da escola bilíngue é trabalhar justamente com os diferenciais que a gente recebe Nós temos alunos que realmente chegam aqui que não conseguem, não tem aquele inglês muito básico, mas não tem o mínimo de compreensão do idioma Muito menos a parte comunicacional Então, eles chegam, fazem o teste de nivelamento e eles são direcionados pro Language Lab dentro, que são aulas que acontecem à tarde, dentro desse nível Então, ao mesmo tempo que ele está no nível dele, com pessoas do nível dele, com a professora fazendo o trabalho que é necessário pra eles, trabalhando o idioma na aula de inglês, ele está no período da manhã tendo aulas em inglês Esse aluno que tem um domínio melhor do idioma e claro, com o professor que vai ter toda essa compreensão inicial, vão fazer com que aquele aluno se sinta confortável e compreenda o que está acontecendo ali Porque aí eu começo a me deparar com ouvir, fazer o listening ali o tempo inteiro do idioma acontecendo, uma aula de história sendo ministrada em inglês Então, eu vou entender o conteúdo de história no idioma inglês E é por isso que a aceleração do idioma é muito rápida, porque é uma imersão É diferente de eu ir num cursinho duas vezes na semana, ter uma hora e meia de aula e ir pra minha casa e acabou A gente tem história de aluno que entrou sem falar nada e está saindo do terceiro ano com uma fluência maravilhosa, com uma pronúncia linda do inglês Você entra nas salas e verificam as mesas redondas, ali a gente já verifica que a nossa comunidade quando vem conhecer e tem interesse por uma matrícula, já vê, puxa, mas vão trabalhar sempre em equipe? Como que isso funciona? Trabalho em equipe, aqui a gente sempre coloca que tem algumas habilidades e conhecimentos que os alunos vão ter que agregar pra eles conseguirem atingir essa autonomia que a gente gostaria e pra eles conseguirem atingir os objetivos tanto cognitivos quanto relacionais Não tem essa coisa chamada panelinha, não tem inimigo amigo, claro, tem as vezes uma pessoa ou outra que a gente acaba não se dando bem, mas pelo fato da gente ter que trabalhar em equipe, a gente aprende a conviver com todo mundo No começo foi bem difícil porque uma hora o meu amigo queria uma ideia, eu queria outra e daí não fluia, sabe? Mas com o tempo a gente começa a aprender a trabalhar em equipe, aprender a pegar as ideias delas, juntar com as suas e, sabe, sem causar conflito, nada do tipo, isso é muito legal porque a gente leva pra nossa vida, não só usa dentro da escola, mas sim pra um convívio melhor com as pessoas A formação em equipe serve justamente pra isso, pra que o aluno consiga aprender, mas não só aprender sozinho, aprender junto com os outros e trabalhar junto com os outros e conseguir atingir o seu potencial e conseguir trabalhar com pessoas que tem diferentes formas de aprendizagem, que tem diferentes formas de comunicação, diferentes pontos de vista e assim a aprendizagem deles é muito mais rica Eu diria assim que a maior dificuldade pro aluno novo que chega aqui, principalmente se ele vem de uma escola tradicional, é o momento que ele entra em sala de aula, né? Então quando ele chega ele já percebe no primeiro momento que ele não é eu, né? Que ele faz parte de uma coletividade, ele vai fazer parte de uma equipe Eu diria que a integração dele com a equipe é geralmente o primeiro desafio que a gente tem que superar, ou seja, ele tem que começar a perceber que aqui, né, o rendimento dele, o aprendizado dele não constitui apenas uma relação dele com o professor, mas uma relação dele com os outros colegas, então essa interação social ela vai ser sempre muito presente, sempre muito necessária aqui

Eu diria que, de todos os desafios, o primeiro é integrar ele com a equipe. Uma das dificuldades que a gente encontrou nesse modelo foi o trabalho da interseriação. Então, quando a gente entra numa sala e vê alunos de primeiro, segundo e terceiro ano trabalhando juntos, fazer uma defesa disso junto à comunidade escolar e pais não foi fácil. Os pais levantavam e falavam, mas como? A escola sempre foi seriada, como é que vocês estão fazendo isso? E levantavam e meio que nos confrontavam. E a gente foi firme em dizer que o mundo do trabalho é interseriado. O pessoal do primeiro ano entra no colégio com outra perspectiva. É notável que ainda são mais imaturos, mas o professor sempre busca, inclusive na hora de formar as equipes para cada oficina, um dos pré-requisitos é que tenha pelo menos uma ou duas pessoas do terceiro ano em cada equipe. A gente tem que, sim, conhecer que o aluno é de primeiro ano e fazer a devida correção, sabendo que ele é de primeiro ano e que ele não tem essa maturidade, assim como um aluno de terceiro ano. No primeiro trimestre, isso fica muito claro para a gente, essa diferença. Mas ao decorrer do tempo, o processo dele trabalhar com outro colega que é de terceiro ano, de segundo ano, aí não existe esse filtro mais. Então a própria produção dele começa a ser mais efetiva e melhor também. Ah, mas é chato para o aluno do terceiro ano. Não é. Por quê? Ele também está aprendendo com esse aluno de primeiro, porque esse aluno não chega aqui sem saber nada. Ele pode não saber o idioma, mas ele traz aprendizados da sua vida que são fundamentais para o crescimento do outro. E assim é a vida. Quando eles forem para o mercado de trabalho, eles vão se deparar com pessoas de diferentes faixas etárias, diferentes construções de aprendizagem, diferentes vivências, e eles vão aprender e ensinar com essas pessoas. Você quer procurar nesse livro? Estela, quer procurar nesse livro aqui? É, eu acho que é melhor para vocês nesse, daí a gente fica com esse. A gente consegue achar aqui, será? Discutiu a criação artística no sistema industrial. A gente tem que procurar a contracultura aqui também. Ela tinha mostrado aqui a contracultura. Ela falou que era mais depois, porque é a parte portuguesa. Opa, concretismo aqui. Aí, muda de livro. Muda de livro. Toca. O projeto Thank You, ele é um projeto que ajuda uma ONG chamada ODPH, que é uma ONG aqui da vila que tem aqui na frente, que a gente teve a ideia de dar aula para inglês para as crianças, para elas pelo menos terem um gostinho e se interessarem pela língua, não somente a nossa portuguesa, mas a língua inglesa também. Eu sou voluntária porque esse é um estilo de vida para mim, sabe? Ajudar as pessoas, iluminar a vida dos outros, eu acho. E na nossa música, a gente vai ensinar outros nomes, que a gente pode chamar mãe, pai, irmão, avó e avô. Então, a gente chama mãe aqui no Brasil e a gente também chama de mamãe, né? Que é o nome mais carinhoso. Mamãe, papai, avó, avó. Papi. Papi. A gente também pode chamar o irmão de mano, né? A irmã de mana, né? É o jeito mais carinhoso, né? Em inglês também é assim, a gente chama de father e mother, né? Mas para chamar de mamãe e papai, a gente também pode chamar de dad and mom. Vamos tentar? Vamos. Brother, sister. Brother, sister. Brother, sister. Brother, sister. Grandma, grandpa. Grandma, grandpa. Grandma, grandpa. Grandma, grandpa. Para garantir que os nossos alunos tenham as opções que eles necessitam, a cada trimestre nós oferecemos três segmentos. Então, são três segmentos no primeiro, três no segundo e três no terceiro. Então, se eu fiz, no primeiro trimestre é o 1, o 2 e o 5. No primeiro ano eu fiz o 1. No segundo ano do colégio eu vou fazer o 2, porque me interessei por aquela oficina. No último ano só me restou o 5 naquele trimestre. Isso garante com que cada trimestre eu vá eliminando segmentos e tenha à disposição outros segmentos. É a partir do segmento que a equipe de professores, junto com a orientação pedagógica, constrói a oficina de aprendizagem. Então, os professores sabem que no segmento 3, o segmento 3 está composto de quais conteúdos, quais objetos de aprendizagem. Os professores escolhem um tema central e a partir daquele tema, com aquele conjunto de conteúdos, é que nasce a oficina de aprendizagem. Nesse trimestre a gente tem três segmentos. E desses segmentos a gente criou cinco oficinas diferenciadas. Do mesmo segmento, segmento 9, que a gente tem, saem duas oficinas. A Sakura Gym, que tem um foco em cultura asiática. E a SESIS Anatomy, que tem um foco na área de biológicas e da medicina. Daí a gente tem o segmento 5, que também gera duas oficinas. Uma que é a Multiplayer, que tem um foco em jogos online, em mundo virtual e etc. E a outra que é a Oilman, que tem um foco no ciclismo e nos meios de transportes alternativos. Daí a gente tem o segmento 6, que no momento a gente só tem uma oficina, porque são três turmas. A gente teve muitos alunos interessados. Daí a gente viu a possibilidade de expandir, que é a Star Wars. Quando a gente vai montar as oficinas, a gente tenta prever mais ou menos qual que pode ser o interesse. Então muitas vezes a gente faz pesquisa com os alunos. A gente pergunta, pô, o que vocês gostariam de ver em uma oficina? Algumas oficinas são propostas por alunos. Então a gente sempre busca escutar os alunos, até pra gente acertar, né? Pra gente garantir que não vai ter uma oficina que todo mundo vai olhar e vai dizer, ah não, esse tema a gente não quer. Então, hoje a gente vai falar um pouquinho sobre um assunto que tem tudo a ver com o nosso desafio. Por isso a gente precisa lembrar qual que é o nosso desafio. Então, gente, vamos lembrar. Quais são os limites éticos nas relações internacionais na busca pelos recursos naturais? Como alguém já falou aqui, tem tudo a ver com um assunto que a gente já começou a ver, que é o tal do imperialismo, certo? E a gente sempre brinca, o que é um desafio? É uma pergunta que não adianta eu jogar no Google que eu não vou ter a resposta. Então essa é uma pergunta inteligente. Eles lançam a pergunta e os alunos vão começar a buscar essa resposta em equipe. Numa mesma mesa eu vou ter dois, três livros de diferentes autores que trazem diferentes visões e isso enriquece muito. E aí os alunos vão confrontando esses saberes. Nossa, mas o autor dessa obra aqui falou uma coisa diferente dessa ou mais completa ou menos completa. E o professor media, amarra, traz mais informações. Às vezes lança mais perguntas para desafiá-los ainda além até onde eles foram, até onde eles conseguiram ir, enfim. De maneira geral, a gente está falando de uma political. Porque a gente está falando de dominação em termos de obtenção de recursos naturais. Já a gente vai ver que isso foi uma das grandes coisas que vai acontecer ao longo da nossa história. É, então o universo Star Wars a gente vai trabalhar a partir do princípio de que existem alguns... Nesse caso a gente dividiu eles em três turmas, cada uma representando um grupo dentro do universo Star Wars. Então nós temos os caçadores de recompensas, os bounty hunters, os rebeldes e o império. Então assim, a gente vai observar a relação entre esses grupos dentro de Star Wars e fazer analogias com o nosso mundo real. O que tudo isso tem a ver com Star Wars? O império. O império. Vamos começar com essa palavra. Gente, a gente tem dois grandes lados, né? Aqui vocês estão numa turma que representa os rebeldes. Lá do outro lado do corredor eles estão numa turma que representa o... Império. Império. Gente, qual que é dentro do filme Star Wars o objetivo do império? Dominar e garantir a paz na galáxia. Eles vão dizer que é garantir a paz na galáxia, né? Os professores têm trabalhado com a gente em missões. Cada missão mais ou menos tem uma vertente mais específica. No momento a gente está trabalhando com a missão 3, que é de biologia. Onde a gente chega num planeta, tem que explorar esse planeta e daí a gente... É como se fosse um RPG. Dentro dessa mesma missão, com as matérias de história, sociologia. Onde nós entramos em contato com povos desse planeta. E eles têm uma raça específica, características específicas. Contando desde os filmes de Star Wars, das trilogias, como do universo expandido. Então os professores têm esse trabalho de procurar imagens dos animais. E fazer com que a gente imagine as criaturas que tem lá. Quando a gente trata de uma obra de ficção, a gente está tratando também dos temas que ela traz. E esses temas são sempre temas que se relacionam com a nossa realidade. Nesse caso, o imperialismo, a única diferença é que ele é galáctico e tem sabres de luz. Certo?

é a diferença que tem Essa oficina Ayomela surgiu principalmente devido a um tema que a gente tem trabalhado bastante em sala de aula, que é essa questão de desenvolvimento sustentável e sustentabilidade. Então a gente sabe que a gente vive em uma sociedade em que os impactos ambientais que a gente causa sobre o planeta são bem expressivos. Uma das formas que a gente viu foi a criação de uma oficina que tivesse como objetivo promover formas diferentes de transporte, não só o carro, que hoje é o transporte principal nas grandes cidades. Então essa oficina Ayomela tem essa ideia de como incentivar o uso de outros transportes que não sejam o carro. Então um que a gente coloca aqui é o uso da bicicleta, por exemplo. O nome dela, Ayomé, vem de um personagem folclórico aqui de Curitiba, que é o Ayomé, o próprio nome já diz. Ele usa uma sunga, ele banha o corpo de óleo e ele pedala pela cidade. Ele acabou virando um ícone dos ciclistas da nossa cidade, um ícone cultural mesmo. É melhor, é uma atividade como consulta pessoal, é uma sessão livre para pesquisar, para se ajudar. Os principais polos industriais brasileiros estão ali no Amazonas, então talvez tenha alguma relação. Ele está bem do lado aqui. Cara, acho que os principais polos industriais brasileiros. No mapa só tem sobre recursos minerais e gestão territorial. A marca alterativa indica o tipo de energia renovável. Petróleo é renovável a longo prazo. É que vai se renovar a ponto de você poder utilizá-lo novamente. Quando um aluno entra aqui, ele, querendo ou não, tem que aprender a se expressar devido às avaliações da equipe. Então, como os veteranos fazem, geralmente, é pegar e perguntar assim. Ah, e o que você acha disso, no meio da prestação? Ah, então, como o aluno ressaltou antes, como que vai ser? Então, fazer sempre essas conexões tentando incluir, para com que a pessoa se force a falar até um ponto que ela seja normal para conversar. A gente tem reuniões aqui que são semanais. Então, a gente sempre tem um momento durante a semana que a gente pode sentar e pode conversar entre a gente para determinar o que a gente vai fazer na sequência. Então, por exemplo, essa decisão do desafio, ela nunca é uma decisão de um professor. Ela sempre é uma decisão coletiva. Então, às vezes, o professor traz uma ideia e, às vezes, um aluno traz uma ideia de desafio. A gente trabalha tudo isso e, a partir desse desafio, a gente vê como cada matéria pode entrar. Muitas vezes, na hora que a gente está fazendo todo esse encaixe, os professores começam a ver similaridades entre os seus conteúdos e eles começam a trabalhar, então, algum trabalho que seja multidisciplinar. Por exemplo, um trabalho sobre fontes de energia. É uma matéria que você pode trabalhar em geografia, quando você fala de petróleo. Você pode falar em química, reação do hidrocarboneto dentro do petróleo. Então, a gente geralmente vê temas que possam abarcar várias matérias e a gente trabalha o desafio envolvendo todo mundo. Pessoal, então, vamos pegar os laptops, um para cada um. Quem que precisa? Então, João, vem aqui. Um para você, carregador. Vão ligando, pessoal. De repente, se tiver com bastante carga, não precisa pegar um carregador, cada um. Misga. Então, agora, vocês vão abrir lá a plataforma SESI e vão procurar atividade que é sobre energia, uso e produção. Vai estar também disponível atividade sobre agropecuária, a atividade da agropecuária é da multiplayer, é uma outra oficina. Então, atividade de vocês, energia, uso e produção. Dez questões, pessoal. Aquele esquema que o professor falou, cinco pontos cada uma. A plataforma SESI é onde nós temos aulas extras para complementar o nosso conteúdo e também tarefas de casa para exercitar tudo o que nós estamos aprendendo durante as aulas. Você coloca o seu e-mail com o nome de usuário e você tem a sua própria senha. Então, a plataforma SESI é onde nós temos aulas extras para complementar o nosso conteúdo e também tarefas de casa para exercitar tudo o que nós estamos aprendendo durante as aulas. Você coloca o seu e-mail com o nome de usuário e você tem a sua própria senha. E isso tudo é personalizado pelo aluno dependendo do login. Nós fazemos avaliações na plataforma SESI, no qual os professores também mandam essas avaliações como uma tarefa de casa, as avaliações são de múltipla escolha, no estilo vestibular e ENEM. Depois que você termina a avaliação, ela mostra a sua porcentagem de acerto e com qual nota você ficaria. As avaliações que nós temos que fazer duas tem que ser online. A gente tem uma avaliação que é individual, que o professor vai elaborar. A gente tem uma avaliação que é virtual, então o professor vai encaminhar alguma atividade em e-mail virtual para que o aluno faça. E a gente tem uma avaliação que vem da própria rede SESI, que é uma avaliação que a gente chama de segmentos, que ela é como se fosse um simulado do ENEM, algo do tipo. A gente tem uma avaliação que é em equipe, então essa avaliação os alunos vão ter que trabalhar junto para resolver. Então eu diria que por um lado você tem uma divisão padrão, mas dentro dessa divisão, com exceção dessa avaliação de segmentos que vem pronta, em todas as demais você tem liberdade de escolher como você vai trabalhar com os alunos. Ok, agora você vai pegar o pedaço de papel que você tem, os quatro pedaços de papel, e você vai escrever grande, para que eu possa ver daqui, isso. Verdade, falso, falso, verdade, verdade, verdade, falso, falso. Então, o Loki é conhecido por sua declaração de que indivíduos têm o direito de vida, liberdade e propriedade. Então, alguns segundos para você discutir. As pessoas da Inglaterra estavam contra o absolutismo, mas isso não quer dizer que eles estavam para a democracia. Pode ser como a Inglaterra hoje em dia. Exatamente, então o segundo é definitivamente falso. Você tem certeza que o primeiro é falso? Sim, porque para Loki, uma pessoa pode ser uma propriedade, como um escravo. Então, será que o Loki não escreveu para os homens? Os homens podem ter propriedade, liberdade e declaração. Mas o Loki mais específico dele não era que você tinha o direito de falar? Não, esse é o Voltaire. Ah, tá. É para confundir mesmo. Voltaire. Uma pergunta mais. Então, na primeira frase, quando ele diz indivíduos, ele está dizendo apenas homens ou todas as pessoas? Indivíduos, pessoas. Não vá tão fundo como o buraco, ou você pode acabar se escondendo. Então, pessoal, 1, 2, 3, mostrem para mim. Verdade ou falso, verdade ou falso, verdade ou falso, falso ou falso. A resposta certa seria verdade ou falso. Sim, ele diz, é o direito natural. Exatamente, mas eu disse que não era? Mas eu disse que não era? Mas você está falando sobre... Não, pessoal, a pergunta da Aiki é, na verdade, bastante importante. A ponto de vista da Aiki. As pessoas podem ser consideradas propriedade. Então, essas pessoas que são propriedade, não são livres. Então, isso é o que nós consideramos algo que é um paradoxo, certo? Mas a sua pergunta, a sua pensada é perfeita. 1, 2, 3, mostrem. Onde está? Onde está? Onde está? É isso aí. Tudo certo, pessoal. Verdade ou falso. Atividade. A coisa mais importante é a discussão. E você fica sorrindo. Então, eles têm das oito às onze e vinte, aí eles almoçam, voltam no meio dia e vinte, tem mais um bloco de duas aulas até as três e cinquenta, das aulas da matriz curricular da base comum, vamos dizer assim, que são ministradas em inglês e em português. Das quatorze às dezessete, inicia uma nova jornada no colégio. Tem as seis aulas semanais obrigatórias, que são as aulas do Language Lab, o laboratório de idiomas. E, além dessas seis aulas, nós temos os After School Workshops, que é exatamente esse itinerário que o aluno escolhe. Então, o aluno que tem mais aptidão para arte, geralmente eles vão para teatro, para música, para dança, para fotografia, para desenho. Os alunos que são mais tecnológicos, ou mais assim, lado de exatas, tem clube de matemática, física, química, biologia, robótica. E aí, o After School serve também como um apoio. O aluno que chega com uma defasagem em matemática, ele tem a possibilidade de fazer um Math Club. E, às vezes, em dois trimestres de Math Club, toda a defasagem dele foi restaurada, porque ali ele teve um atendimento individual. Às vezes, ele vai para o Math Club porque ele ama a matemática, e ele quer desenvolver a matemática. Então, ele vai para o Math Club, porque ele quer desenvolver a matemática. Então, ele vai para o Math Club, porque ele quer desenvolver a matemática.

Ele resolveu um projeto em matemática, ele faz o que ele gosta com o compromisso de terminar um semestre para ganhar sua certificação e para concluir um processo de aprendizagem, mas ele tem a opção de no segundo semestre, por exemplo, mudar, fazer uma nova escolha. Ok, pare! Ainda está dançando? Certo, ação! Certo, pare! Muitas vezes, as experiências dos alunos, hoje em dia, pensando em tudo que é disponível em relação à tecnologia, à conectividade, muitas vezes o aluno perde um pouco por não ter contato com rotinas específicas de produção, seja artística, científica, literária, e aí a oportunidade do After School é visualizar um projeto comum entre eles para eles poderem ter experiências focadas no objetivo. E aí o After School funciona como um grande projeto em que eles podem produzir algo juntos. Pressione-a, pressione-a forte. Não, eu não estou bem! Eu aguento sua mão, eu aguento sua mão. Eu vou morrer! Ok, ok. Os alunos gerenciam a sua própria rotina escolar, gerenciam a sua própria produção de conhecimento, e aí improvisar é importante para saber articular como que eles vão empreender o projeto que eles almejam. Todo começo de semestre a gente tem uma semana, que é uma semana chamada pedagógica, a gente vai ter algumas pautas gerais da escola, e a gente tem um momento ali para a gente começar a delimitar como que vai ser o andamento daquele trimestre. Um segundo momento que a gente tem, aqui no caso, na nossa realidade atual, é segunda-feiras à tarde, então a gente tem uma reunião entre todos os professores, ela vai das duas até às cinco da tarde, daí toda a equipe se reúne e também atualiza as pautas semanais. De repente, uma oficina que começou com um desafio está derivando, como que a gente coloca no trilho de volta, tudo isso. Então isso é discutido semanalmente. E o terceiro momento eu acho que é mais informal, que é nas horas de atividades mesmo, conforme o pessoal vai se encontrando, intervalo e tal, a gente também vai complementando a discussão. Agora uma coisa que a gente tem que pensar é quais critérios nós estamos usando para avaliar essas entregas. Então vamos tentar pensar já nisso. Acho que uma coisa que a gente tem o tempo todo que voltar é na questão, como isso está respondendo ao desafio? Eu acho que esse é um critério, resposta ao desafio. Daí nisso é a parte da apresentação que vai ser avaliada, porque onde eles respondem o desafio é na apresentação, que eles podem formular a conclusão final. Mas a exposição também? Não, ela ajuda, mas eu acho que... Enfim, na somatória das coisas, conseguiram responder ao desafio pode ser um critério, responderam adequadamente o desafio, conseguiram chegar a uma resposta. Pela elaboração desse instrumento, a gente não pode já aproximar, já tentar elaborar um instrumento que tenha uma abordagem que o aluno possa usar e que o professor também, para avaliar mesmo. E tem que ficar claro para eles, os critérios que... Eu acho que honestamente essa altura do campeonato, com a gente tendo uma semana para organizar as finalizações, produzir elas... De repente é uma ideia para o ano que vem, para amadurecer e já construir nos alunos essa criticidade. Para eu não avaliar alguém, uma turma dá uma nota maior porque tem mais amigos, eu me dou melhor com aquela turma, a música era o que eu gostava. Mas eu entendi o que o Pedro quis dizer. Poderia ser assim, de uma forma bem, bem clara. Conseguir visualizar a resposta ao desafio, conseguir ver o livro da oficina, é só assim ou não mesmo, para a gente entender. 50% da escola não conseguiu ver que o livro da oficina foi trabalhado na Oilman. Então a gente coloca como complementar, de repente. A gente estabelece os critérios e trabalha para o ano que vem. Porque o que é possível para o futuro é a gente estabelecer critérios bem bacanas, daí já construir durante o processo com eles essa ideia de que... o que eles vão ter que avaliar, o que eles vão ter que buscar. Então, talvez nesse primeiro momento, essa tentativa dessa vez, a gente simplificar, colocando os professores para fazer a avaliação com alguns critérios já para definidos e objetivos, e de repente no primeiro trimestre do ano que vem a gente já incorpora isso. Porque daí a gente pode usar a semana pedagógica para montar bem bonitinho o formato. Como a gente tem muita interdisciplinaridade, a gente precisa ter esses momentos para planejar atividades em conjunto, para discutir ações e para fazer esse tipo de formação que é continuada. O ano que vem Pode mudar, por favor? Então, uma mulher e um homem, uma mulher e um homem. Ah, eu não tenho certeza disso, mas tudo bem. Escolha uma. Não olhe, apenas escolha. Ok? Escolha uma. Não mostre para o outro. Você começa, você escolhe uma frase da mesa e repita. Por que você quer um trabalho? Ótimo. Vilmar, sua vez. Você não tem habilidades especiais? Ah, desculpe, desculpe. Qual erro você fez? E agora é a sua vez. Você escolhe uma frase. Lembre-se que nós temos que colocar lá, nós, mulheres, temos que colocar lá apenas mulheres. A ideia do curso de inglês para os pais foi porque primeiro nós temos a expertise do idioma, e às vezes a gente não estava explorando tanto quanto nós poderíamos. E muitos pais traziam a informação assim, eles chegam lá em casa e começam a falar inglês do nada, e daí eu não entendo nada. Ou então, ah, ele quer falar, mas não tem ninguém lá em casa com quem ele conversar. Então, o inglês só é utilizado aqui durante as oito horas, e em casa não tem ninguém para discutir com ele. A escola é de todos nós. E se a escola é de todos nós, a gente não pode excluir os pais do aprendizado do idioma. A gente tinha que incluí-los. Então, uma inclusão de idiomas mesmo. A visão dos pais era muito vir à escola depois que já tinha acontecido alguma coisa, e ao atender os pais a gente percebia que os problemas eram muito semelhantes. As dúvidas eram iguais. E aí a gente trouxe a ideia da escola dos pais que seria um encontro sempre mediado por algum profissional, e esse profissional provocaria os pais mesmo. A escola de pais nada é do que uma provocação de temas nevrálgicos que a gente tenta trazer para a rotina do pai a facilidade de gerir aquilo em casa. Então, a escola de pais é muito mais preventiva do que a situação só de recuperar alguma situação que já aconteceu. A minha filha tem 16, no segundo ano. A dificuldade de querer... Então, tá, vamos negociar, mas não tem nem negociação, porque daí ela se fecha. Então, eu queria saber de outros pais aqui. Sim. Porque realmente essa questão do digital realmente é um mundo, assim, muito incomum para nós, que não nascemos com isso na mão. Nós somos analógicos, né? Eu aprendi a digitar, eu sou formativa de digitar. Qual é o gatilho que a gente tem que ter para conseguir o diálogo? Tem que ter um gatilho. Qual é? Eu já fiz de tudo, cara, para tentar, para tentar conversar. Tem dia que funciona, outro dia tem que ser meio no tranco e aqui funciona. Eu só vou te dizer uma palavra, Juarez. A gente tem que ter paciência. Mas o limite da paciência... O limite da paciência tem que ser elevado à décima potência. Junto com o não redondo, na maioria das vezes. Eu acho que mais, talvez, aí, de 10, entre 10 e 20 anos, não vai precisar de médico nem de parteira mais para tirar o filho da mãe. Você leva um celular lá, assim, na hora que o bicho inveso já sai correndo para pegar. Só mostrar que já vem com perfil de Instagram, Big Data, tudo pronto. E eu passo por uma situação hoje que... tirar ele de casa. Eu faço montanismo, né? Então, sempre levei ele para a montanha. Hoje ele não quer mais. Para ele é morte ir para a montanha. Você sabe o que a minha fala? Ela fala assim, mãe, eu passo a semana inteira fora de casa. Das seis da manhã às sete da noite. Eu quero ficar em casa. Mas eu quero ficar com ele. Não consigo tirar ele do quarto. Você já perguntou para ele o que ele quer fazer no final de semana? Ele quer ficar no quarto dele vendo o computador. É isso que ele quer? É isso que ele quer. A vida deles hoje não é mais jogar bola. Não. Não é mais fazer essas coisas que a gente achava...

A gente não proporcionou mais isso pra eles, né? Estamos em prédios, estamos com muros. Então, vamos tentar entender um pouquinho isso também, né? Não só julgar. Era legal e agora não é legal. Pra ele tá muito legal. Eu penso que é normal. Eu, com 14, 15 anos, não ficava grudada na minha mãe, não. Eu ficava na rua. Quando minha mãe chamava, ainda... Ai, tenho que ir pra casa. A gente teve uma reunião aqui. Eu não sei quem que tava, acho que a Carmen tava. Foi com relação ao celular. E a gente chegou à conclusão de que não eram eles o problema. Era pai e mãe. Chegava em casa com o celular na mão e não largava o celular por nada. Eu só me toquei com isso, até falei com meu marido aqui na escola de pais. A minha filha costuma dizer que eles são frutos da nossa árvore. Então, se eles fazem coisas erradas, somos nós que ensinamos. Exatamente. Serve de consolo eu ter uma filha de 22. Que quando ela tinha essa idade também era assim. Hoje ela tá voltando pra família. Passa, né? Passa. Os pais nunca entram num consenso em um primeiro momento. Porque cada pai teve a sua formação, tem a sua história e tem o seu modo de ver como criar o seu adolescente em casa. E o que a gente acha mais legal na escola de pais é justamente isso, os confrontos. Porque é assim que nasce realmente o aprendizado e o crescimento. O pai não concorda com o que o outro traz, com o que às vezes o mediador traz. Isso é fundamental pro nosso crescimento, pro nosso círculo de diálogos mesmo. Vamos lembrar por que estamos aqui hoje. A gente tá aqui pra se divertir, mas a gente tá aqui numa saída de campo, né? Então, pra que serve uma saída de campo? Serve pra gente trabalhar alguns conceitos que a gente tá desenvolvendo em sala de aula. No caso de vocês, os conceitos fundamentais de trabalho em equipe, certo? Então ninguém vai entrar lá pra jogar sozinho, pra ser o rambo que vai matar todo mundo. Não é isso, certo? Além disso, estratégia, ok? Vocês já vão poder daqui a pouco visualizar o campo de jogo e daí vão poder elaborar a estratégia ali quando vocês estiverem entrando, certo? Lembrem, pessoal, que na vida real o desafio da Obscene Star Wars é qual é o limite ético pra utilizar o recurso natural. Muitas vezes a gente tem o mesmo tipo de coisa, né? Diferentes países coordenam atividades entre eles pra, de repente, intervir no terceiro e obter aquele recurso, né? Então a gente vê muitas vezes países ocidentais se aliando pra intervir num país do Oriente Médio e obter acesso a um petróleo, alguma coisa do tipo. O objetivo é sempre ir jogando limpo, limites éticos, não é só pra recursos naturais. É na hora de você enfrentar um adversário com respeito, certo? Bom! Boa! Vai tirar trocadilho do chão! Boa! Boa! Boa! Boa! Boa! Boa! Hoje a gente vai ter uma aula diferente e culinária. Do mundo inteiro. Aqui nessa mesa a gente pode ver comidas de vários países. Por exemplo, o meu é o Brasil. Aqui nós temos pudim, quidim, empada e coxinha. Vocês já ouviram falar disso? Sim, claro. Sim? Eu quero conhecer o de vocês. Quem quer começar? É o guacamole. É do México. Está feito de abacate. Eu fiz ontem por noite e ficou muito bem. E no México todos gostam disso. Muito, muito, muito. Quer? Dá-lhe! Gente, é muito bom! Está aprovado? Legal! A gente está com essa passeia desde o ano passado com o Rotary. Onde são alunos divinos de outros países. E ocorre uma seleção. Eu sou a professora de português para estrangeiro para eles. Mas eles também têm a disciplina língua portuguesa. Então aqui o nosso foco é conversação, um pouquinho de gramática. Onde são situações que eles possam vir conversar. Prestem atenção. Vocês estão percebendo que nós temos um prato que está se destacando na mesa? Este aqui. Alguém adivinha qual é o país que seja? Será que é árabe, asiático, europeu? Dinamarquês, eu acho. Dinamarquês? Por que você acha? Uma menina dinamarquesa me falou sobre isso. Apresenta para a gente. É um bolo de Dinamarca. Se chama bolo de sonhos. E com panela e coco. Muito bom! Aqui no SESI estou estudando. Mas aqui no Curitiba estou fazendo um intercâmbio. E aqui estou estudando a língua, cultura e também outras culturas. Porque SESI é uma escola internacional. E também um sistema novo que eu nunca vi em outra escola na França. É bem diferente do que a minha. Para mim é um tipo de escola onde você não é um número. Você é seriamente uma pessoa. É bem legal. Tudo. DINAMARQUÊS Bom, já que a minha é como incentivar mais pessoas a andarem de bicicleta. Agora a gente está tendo uma dinâmica. Que o Guilherme e também outras pessoas. Fernando, todo mundo. São os Bike Angels de Curitiba. Então quem tem dificuldade com a bicicleta, medo. Eles vão até a pessoa e ajudam, ensinam. Para a pessoa perder esse medo da bicicleta. E auxiliar na mobilidade urbana também na nossa cidade. Você vai dar umas duas ou três pedaladas e vai deixar a bicicleta ir só na inércia, tá? Tá. Vai lá. Mais uma. Foi. Isso. Vai freando com o freio de trás. O adolescente está numa fase que ele precisa se sentir importante, notado e único. E quando ele se depara numa situação que ele é só um número. Isso para ele é muito difícil de lidar. Então na escola eles encontram esse ambiente de confiança, de troca, de carinho, de respeito. Eu brinco que eu sou a diretora mais feliz do planeta. Porque eu não preciso ficar separando briga. Eu gosto tanto quando eu faço uma pesquisa, por exemplo, de satisfação. E eu vejo que o que deixa o aluno mais satisfeito no colégio. É a relação que ele tem com as pessoas que estão aqui dentro. Eu acredito que o grande segredo do colégio esteja na relação. Na relação entre as pessoas. É o que acontece na escola de mais bonito. Uma parceria SESI. Uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria.