# Transcrição: T2E8 - Glashan Public School - Ottawa Canadá - Destino Educação.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Os assentos nacionais feitos pela OECD em Paris mostraram, nos últimos dez anos, que o Canadá é um dos países que tem uma qualidade alta e uma equidade alta, que é o espaço entre alto e baixo desempenho, por exemplo, comparado com os EUA ou a Inglaterra ou muitos outros. E eles estão nos top 5 para a maioria das medidas de literatura e de graduação de escola, por exemplo. É muito alto. Nós não achamos que a medida é o ponto principal. É bom tê-la, mas nossa medida é como continuamos indo. E é por isso que algumas das novas formas de aprendizado têm um grande interesse, porque, embora tenhamos feito bem tradicionalmente, agora temos que fazer bem com a inovação. Os assentos nacionais feitos pela OECD em Paris mostraram, nos últimos dez anos, que o Canadá é um dos países que tem uma qualidade alta e uma equidade alta, que é o espaço entre alto e baixo desempenho, por exemplo, comparado com os EUA ou a Inglaterra ou muitos outros. E eles estão nos top 5 para a maioria das medidas de literatura e de graduação de escola, comparado com os EUA ou a Inglaterra ou muitos outros. É bom tê-la, mas nossa medida é como continuamos indo. E é por isso que nós achamos que a medida é o ponto principal. Glastonbury, Inglaterra No Glastonbury há várias formas diferentes de aprender e se adaptar a diferentes situações. Há muitas oportunidades novas. Uma das coisas que eu gosto mais em Glastonbury são todas as atividades extracurriculares. Há tantas oportunidades de fazer esportes e bandas e clubes. Há tantas, eu nem consigo contá-las. Na minha outra escola, não tínhamos tantas oportunidades de esportes para meninas. E aqui eu acho que é extra. Eles se importam muito mais com esportes de meninas e esportes de mulheres. E eu acho que isso é muito especial. Eu acho que nós somos muito fortes como escola, porque eu sei que a maioria não tem luxúrias de tantos livros de Chrome, ou uso de celular na classe. Há muitas ferramentas de aprendizagem que podemos usar. E o ambiente é bom, porque as nossas professoras às vezes nos dão um período só para aprender e estudar para testes ou projetos próximos. Eu gosto muito da escola, eu gosto de tudo ao redor de nós. Ela tem muitas oportunidades internacionais. Não só pode melhorar o meu sucesso acadêmico, mas todo mundo ao redor. No primeiro dia que eu vim aqui, todos me incluíram. E da primeira semana, eu sabia exatamente que seria uma experiência incrível. Oh Canadá Nosso país natal Nosso país natal Nosso país natal Nosso país natal Nosso país natal Amor verdadeiro Em todos nós Venha Deus guarde nosso país Glorioso e livre Oh Canadá Nós nos guardamos Por ti A escola Glashen é uma escola em que alguns dos meus colegas e eu, que estávamos desenvolvendo inovação, nos identificamos há quatro anos atrás. É possível para um aluno conseguir bons grades até o final da escola, graduar com bons grades e ainda não ser bom na vida? Então pense nisso. A resposta geral é que as pessoas dizem sim, isso é certo. Nós conhecemos muitas pessoas que foram sucessivas na escola, mas não foram sucessivas na vida. E a razão, então, tem duas coisas que vem daquilo. Uma é a realização de que a escola regular, se você não inovar, é envergonhada. Quando você vai para as aulas, fica mais e mais envergonhado porque é menos relevante para a vida diária. Você realmente recebe essa estimulação constante do mundo exterior. E aí você recebe esse mundo interno da escola, que não é muito interessante. Então essa envergonhamento, vamos chamá-la de alienação, se você quiser fazer algo sobre isso, você começa a inovar. E Glashen é um exemplo perfeito de uma escola que nos juntou porque eles queriam fazer algo diferente para fazê-lo mais interessante para os alunos. A Escola Pública de Glashen é uma das escolas mais antigas de Ottawa. Data-se de 125 anos atrás. Primeiro abriu-se em 1892. Em breve, depois do primeiro primeiro-ministro canadiense, John A. Macdonald. Então a história da escola vai de longe. O próprio prédio foi demolido em 1979, essencialmente porque não era mais viável como escola segura. E o novo prédio que estamos em agora foi construído em 1979. A localização em Centertown faz a localização de Glashen muito única. Estamos perto de Parliament Hill, apenas alguns minutos da área de Centertown. Desde 1892, Glashen tem servido esta comunidade incrivelmente bem. Tem uma longa história em atletismo, tem uma longa história em servir novos canadienses. E agora, em 2018, estamos olhando para o futuro e como podemos continuar servindo alunos para outra geração, continuando a proporcionar o ótimo nível de educação que temos aqui em Glashen. Então, como uma escola intermédia com apenas dois níveis, os níveis 7 e 8, atualmente com apenas mais de 400 alunos, temos um equipe de aproximadamente 25 professores, e depois temos um equipe adicional em forma de ajuda educacional. Os assuntos dos professores também variarão. Temos pessoas no equipe que ensinam matemática, e essa é a parte fundamental do assunto deles. Temos outros que ensinam inglês para imersão francesa. Estamos muito orgulhosos do programa de música que oferecemos aqui na escola. Temos um excelente programa de drama e artes. Na escola de escola, os professores ensinam geralmente mais de um assunto. E em Glashen, certamente temos um número de professores que ensinam múltiplos assuntos. Uma das aproximações que temos tomado por vários anos é uma aproximação interdisciplinar, em que integramos o currículo de Historiografia com o currículo de Artes Línguas. E chamamos isso de estudos integrados. Então é uma combinação dessas disciplinas particulares, e temos um ótimo sucesso com isso. Eu passo de currículo a currículo, então eu toco vários instrumentos. Eu toco clarinete aqui na escola. Eu toco atividades extracurriculares, como skate e pássaro. A escola também tem uma grande área, e também tem uma grande área de estudos. Então, eu toco vários assuntos, e também tenho uma grande área de estudos. Então, eu toco vários assuntos, e também tenho uma grande área de estudos. A escola também tem uma grande área de estudos. Eu acho que a escola coloca uma importância em atletismo e artes, igual a ela faz em acadêmica. Então, se os alunos forem mais criativos, eles poderiam expressar isso, igual a eles poderiam expressá-lo se fossem mais acadêmicos. As duas línguas oficiais do Canadá são o inglês e o francês. Aqui, eu ensino, na 8ª anoa, as classes de imersão précoce e média. Isso quer dizer que meus alunos de imersão précoce começam o curso em francês entre a maternidade e a primeira anoa. E também temos os alunos que vêm do ciclo da imersão média. Então, eles começam a imersão na 4ª anoa, então, aos 9 anos. Então, eles chegam em Glashen, e chegam na 8ª anoa, e isso faz entre 4 e 5 anos de francês intenso para eles.

Alguém pode ler isso para nós? Vamos lá, Justice. Uma carta artística é um esquema que permite representar ideias de forma visual. Ótimo. Então, é representar suas ideias visualmente. Então, não é simplesmente um modo, mas nós usamos de diferentes formas para que possamos ver suas pensas. Então, para realmente desenvolver um tipo de relação com as crianças, com os alunos, é super importante que nós compreendamos nossos aprendizes, compreendam não somente os seus desejos acadêmicos, mas também em nível social, em nível emocional. Então, o mais que possamos desenvolver um tipo de relação entre os alunos, seus desejos, suas atividades parascolárias, seus interesses, isso é extremamente importante, sobretudo no entorno da imersão. Então, para encontrar seus sucessos que guardem seus interesses... Até agora, nós começamos com uma história em que você teve que entrevistar seus pais, certo? Como isso aconteceu? Ele cobrou tantas coisas que foi difícil perguntar a segunda pergunta, porque ele já respondeu a ela. Quantos de vocês na classe acharam que o tema da sua entrevista estava ligado e continuou? Quantos acharam que era o contrário, que você tinha que promover, que você tinha que massajar a conversa? Como você lidou com isso, Nikita? Eu coloquei cartões de lixo para ela, e eu estava muito assustada para entrevistá-la, porque eu sabia que ela tinha muitas histórias tristes e decepcionantes sobre as coisas com seus membros de família, porque ela não estava passando tanto tempo. O aluno é sempre um professor e um aprendiz. Este é um projeto em que os alunos olham as experiências vivas de suas famílias como uma fonte de informação. E eu acho que é uma das partes escondidas, certo? Nós não tendo a pensar... Nós chegamos à escola e aprendemos sobre o que está nos livros, o que está na internet, o que é global, o que é atual, o que é histórico, o que é factual. Nós não olhamos as experiências vivas de nossas famílias como uma fonte de conhecimento. Uma das coisas é que isso usa o que está ao nosso redor para descobrir qual é o contexto das vidas em momentos diferentes e em lugares diferentes. Vai lá. Eu nunca percebi que ele nasceu no dia em que começou. E isso me surpreendeu. Então, no mesmo dia que Bangladesh se tornou um país? Não, uma guerra. E como isso afetou seu dia de infância? Ele não estava aberto sobre isso, ele só me disse isso. E eu estava tentando entrar. Você sabe o que eu vejo lá? Eu vejo uma ótima oportunidade para fazer mais pesquisas, certo? Sobre o significado histórico da guerra em Bangladesh. E talvez isso ajude você a entender isso um pouco mais. Durante os anos, aqui em Glashen, nós estamos focando em fazer com que nossos alunos pensem um pouco fora da caixa, um pouco além das básicas. E nós usamos o termo de aprendizado profundo. E isso é algo que me levou um pouco para me arrumar. Eu faço com que meus alunos estejam sempre pensando um pouco mais longe e um pouco mais profundo do que apenas a superfície. Não é suficiente apenas dizer aos alunos que esta é a fórmula para o problema da matemática. Então Glashen começou sua jornada de aprendizagem profunda há cerca de quatro anos. Nós fomos parte da iniciativa, da convidação do nosso distrito de escola. E Glashen, junto com cinco outros escolas intermediárias. E cada escola teve a oportunidade de implementar as ideias de aprendizagem profunda, certamente com o apoio do distrito de escola. Foi uma curva de aprendizagem para todos nós. E na nossa jornada com o novo projeto de aprendizagem profunda, eu vi algumas definições diferentes. Eu ouvi definições que foram desenvolvidas por nossos alunos. Mas realmente, para mim, uma definição operacional de aprendizagem profunda é oferecer experiências de qualidade muito altas para nossos alunos, em que eles perdem tanto o sentido do tempo e do espaço e estão tão absorvidos na atividade ou na tarefa que isso está levando o mundo inteiro. Nós damos-lhes o framework, os seis Cs. Educação de caráter, cidadania, colaboração, comunicação, criatividade e pensamento crítico. Então nos damos algumas ferramentas para focar esse trabalho. Então nosso trabalho realmente liberou os alunos a serem interessados em problemas do mundo real, não depois que eles graduam, mas enquanto estão na escola. Então a aprendizagem profunda trouxe a humanidade de volta para a aprendizagem. Eu vou me apresentar em uma língua que eu fui proibido de aprender quando eu era criança. Eu sou de Ojibwe, do Norte de Ontario, da área do Norte. Então... E eu me apresentei na língua de Ojibwe. E eu uso o meu nome espiritual, porque na nossa comunidade nós somos conhecidos pelo nosso nome espiritual. Nós não somos conhecidos pelo nome que o governo nos deu. Então meu nome espiritual é Wise Wolf. E eu estou aqui hoje para ajudar a contar uma história. É uma história sobre a história do Canadá. Este é o território algonquino. É um território que não foi surpreendido, que não foi cedido, o que significa que nunca houve negociações, nunca houve um trato negociado entre o governo e a população algonquina. Então, a Ottawa e todas as cidades e cidades ao redor foram construídas no território algonquino, mas as pessoas algonquinas nunca foram compensadas, nunca receberam nenhum tipo de dinheiro ou nenhum tipo de negócio para suas terras. Todos nós nos encontramos aqui de diferentes lugares. Todos nós compartilhamos a terra agora. E este exercício de blanquete vai nos ajudar a entender como podemos fazer isso de uma forma boa. Seu professor disse que você está olhando um pouco para os tratos e olhando para essa relação de nação para nação que nós temos. Você se torna parte da história. O exercício de blanquete é uma das experiências mais poderosas que podemos oferecer. Esta atividade em particular foi desenvolvida dentro da comunidade indígena do Canadá. Estes blanquetes representam a parte norte da Ilha Turtle, ou o que nós conhecemos como Canadá. Antes da chegada dos europeus, vocês representam as pessoas indígenas. Como comunidades, vocês frequentemente trabalham juntos e cooperam com uma com a outra. Eu vou ser o colonizador europeu. Nós pediremos que vocês fiquem no blanquete, a menos que nos digamos para sair por diferentes motivos. E então, quando você é pedido para sair do blanquete, nós vamos pedir para você sentar em um círculo, só no exterior de novo. Certo? Escreva o número 1, por favor. Respeitar-se é uma das coisas mais importantes que minha cultura me ensinou. Também a terra, as plantas, o ar e os animais são todos muito importantes para a nossa cultura e precisam ser respeitados. E isso foi dito por Kateri, uma jovem mohawk da comunidade de Quebec. Esta experiência foi uma simulação muito informativa e também foi bom ouvir os comentários das jovens de outras comunidades indígenas e ouvir suas vozes. E não apenas o exercício de blanquete, mas os escritos que compartilharam a história, a nossa história canadiense. Os setores e seus líderes reconheceram vocês, os primeiros povos, como tendo seus próprios governos, leis e territórios. Então, uma dessas formas de reconhecer seus direitos foi na Proclamação do 1763, quando o rei George III disse que a única forma legal de que os novoscorpos pudessem ganhar controle dessas terras foi fazendo treinamentos entre as duas nações. Nossos alunos, através do exercício de blanquete, estão tomando esses roles. Então, eles estão vendo a história através da lente de uma pessoa indígena. E as respostas de nossos alunos enquanto eles passam por essa atividade e o debrife que se segue é sempre muito poderoso e sempre muito movimentado. Em alguns lugares, blanquetes infectados com o vírus deadly smallpox foram dado ou vendido a vocês, os povos indígenas, por setores, com o apoio de líderes militares como o Senhor Jeffrey Amherst. Então, eu tenho uma blanquete, representa uma dessas blanquetes infectadas. Como resultado dessa doença contágia que se espalhou pela Ilha Turtle, nós te pedimos que saísse das blanquetes. Me colocou no lugar dos povos indígenas, só para ver o que realmente aconteceu. Uma das partes mais importantes do exercício de blanquete é quando porções das blanquetes que foram folgadas, feitas mais pequenas, começam a ser desfolgadas. Nós vamos para o sul. Então, quando construímos o Canadá, dividimos o Canadá entre os Estados Unidos. Então, nós vamos dividir aqui. E eu vou pedir a dois de vocês para se mover para o lado canadense. Então, quando criamos essas fronteiras entre o Canadá e os Estados Unidos, nós dividimos as comunidades, como o que aconteceu em Akwesasne. A ideia de ver a terra, como todos nós compartilhamos estando na terra, no espaço, e então ter a terra sendo tirada de baixo dos seus pés. Muitos desses filhos experimentam violência, racismo, abuso e perda de conexão com a sua identidade e cultura. Eu vou pedir a vocês de representar um desses filhos Então, eu vou pedir a vocês de vir comigo e tomar um lugar bem aqui, muito longe da sua comunidade. E isso reflete o trabalho que está sendo feito em todo o nosso país, como as pessoas indígenas neste país são tratadas. E então, trazendo em frente

O exercício de blanquete e ter nossos alunos em uma experiência de aprendizagem muito profunda. Nós sempre aprendemos do ponto de vista europeu. Nós sempre pensamos, sim, eles vieram para a terra. E, claro, eles fizeram algumas coisas terríveis, mas não foi tão ruim, certo? Eu fui uma das pessoas que foi movida de uma blanquete para outra blanquete. E eu me senti um pouco triste de ser movida da minha comunidade. Então, eu senti que foi realmente poderoso. Como crianças, nós somos ensinados que vivemos no melhor país do mundo. Bem, nós nunca fomos ensinados. Eu, certamente, nunca fui ensinada pelos meus pais, que nunca aprenderam isso na escola, que, como pessoas, foram tratadas desse jeito. Então, nós, desde o início, formamos uma parceria com a escola e o sistema. E nós fazemos o trabalho prático de mudar como a prática acontece. Nosso modelo requer a escola para oferecer apoio. Então, o princípio da escola como um líder, os professores respondendo, os alunos se tornando agentes de mudança, e então o sistema apoiando isso. Então, há um monte de trabalho prático. E eu o chamo de teoria de perseguição prática. Eu acho que o que o aprendizado profundo realmente é é apenas encontrar diferentes maneiras de olhar uma situação. Ok, há um projeto, eu não preciso apenas escrever cinco páginas sobre ele. Eu posso fazer mais pesquisas, eu posso me afastar, me afastar de outras pessoas. E isso é muito mais do que apenas as escolas normais. É um tipo de objetivo que Glashen tem. Um aspecto que realmente gostamos, e eu diria que realmente valorizamos na Glashen, é a conexão que temos com a nossa comunidade. Esta é uma escola que tem uma história longa. E nós estamos trabalhando com a família, estamos trabalhando com o grupo de atletas, estamos trabalhando com o grupo de atletas que participa aqui. E estamos trabalhando com o grupo de atletas que participa aqui. E estamos trabalhando com a família, Esta é uma escola que tem uma história longa, mas é uma escola que sempre esta de pertencer a uma re COM a chave local. E também construímos esse tipo de comunidade permitindo aos nossos alunos de sairem de propriedade escolar e gostar do que esta na sua comunidade, É uma coisa que nós pensamos em longo prazo energica justamente mantendo os estudantes discovered consistsir cinema fita pela guilherme develo um conceito deSpe da cidade um conceito de confiança e uma sensação de confiança enquanto eles caminham e gostam das ruas da sua cidade. Eu acho que, sabe, parece que é uma coisa pequena, mas apenas sabendo que os professores, o princípio e os membros do equipe nos confiam o suficiente para nos deixar sair de propriedade escola ou nos deixar ter a voz do estudante e eles respeitarem a voz do estudante, eu acho que essa confiança e independência é uma responsabilidade que a gente tem e os alunos fazem isso. Eu sou originalmente do Palestine, mas meus avós e meus pais se mudaram para Jordão quando a guerra começou e nós estamos morando aqui por cerca de 4 anos. Eu acho que é muito bom a escola que recebe todos os tipos de nacionalidades diferentes e origens e refugiados e eu acho que é muito confortável saber que é uma comunidade tão diversa. Glasham tem uma história muito longa de ser uma escola muito diversa. Este local em particular, em Centertown, atrai muitas pessoas, pessoas que vieram para o Canadá de outros países e isso é refletido na população do nosso estudante e as perguntas são muitas, como nós manejamos isso, como nós fazemos a nossa escola sucessiva para todos esses alunos, dados esses backgrounds diversos. Então, dentro dessa diversidade, temos muitos alunos que vêm para a escola com necessidades de língua inglesa, a língua inglesa não é a primeira língua deles. Então, nós vimos, em um curto tempo de 2 anos, alunos que vêm para a nossa escola que não falam inglês, deixando o grau 8 com um nível muito forte de inglês, e isso é algo que estamos muito orgulhosos. Ou você gosta de geografia, ou você gosta de colocar água em xícaras. Ok, geografia. O que são essas coisas? É como um globo, um país. Eu entendo isso. Você disse que estava nervosa. Às vezes você fica nervosa por testes. Bem, antes disso, eu estava nervosa, mas agora que estou fazendo isso, eu acho que é meio legal. Há várias formas diferentes que podemos apresentar e celebrar a diversidade na Glastonbury. Uma das formas que queríamos tentar mostrar esse mesmo tipo de diversidade, em particular na área da língua, era trazer um grupo de alunos, um grupo pequeno, e para que eles conduzissem uma conversa com o outro em sua primeira língua. Quando você tem uma escola como a nossa, onde você tem até 35 línguas diferentes faladas, isso provoca desafios em termos de garantir que as habilidades de língua em inglês e francês também se desenvolvem. E enquanto passávamos pelo Círculo dos Amigos, os alunos, eu acho, realmente aceleraram a sua própria pensamento. Eu acho que isso ajudou a criar conexões entre esses alunos, e eu acho que, como uma escola, isso nos fornece um potencial para construir mais compreensão através da língua entre nossos alunos. A mim, eles se chamam, os shoppers já são Shop, Easter Candy, ou outro. Então, você vai aos shoppers para o candy? Sim, e agora eu vejo muitos dos meus amigos indo aos shoppers só para comprar o Easter Candy, só porque está na venda. Eu acho muito interessante e eu fiquei um pouco surpresa também quando eu mudei para cá, porque acho que tem, sei lá quantos canadenses, canadenses na minha sala, tipo uns seis, a maioria é todo estrangeiro. E eu acho isso muito legal, porque cada um tem uma perspectiva por causa do seu passado, então cada um vem a ver as coisas diferentes. Então a gente pode meio saber como as pessoas pensam. É realmente ótimo ter essa diversidade em nossa escola, porque é realmente incrível ter diferentes perspectivas de diferentes pessoas, e a gente é realmente consciente de tudo. É um presente, e é um presente que podemos estar aqui e compartilhar essa oportunidade, e compartilhar essas diferentes perspectivas e pensamentos, e só colaborar juntos, é incrível. Então, agora vamos entrar em grupos e vamos jogar um jogo chamado Mingle. Vocês já ouviram falar disso? Ok, deixe-me explicar. Quando a Hala diz ir, nós vamos nos levantar novamente, nós vamos andar, e quando a Hala diz parar, nós vamos entrar em grupos de cinco. E tente estar com pessoas que você não conhece. Isso soa bom? Ok, vamos! Então, aqui na Glaston, nós temos uma equipe muito interessante e o que eu acho que é muito único e uma equipe de aprendizagem profunda. Eu acho que há cerca de 30 a 40 alunos na equipe este ano, entre o grau 7 e 8. Nós tentamos o nosso melhor para ser ambassadores, eu acho. Nós formos representantes de cada classe e tentamos descobrir maneiras de consultar, falar com o Sr. Taylor e com o resto do equipe de Glaston sobre como realmente conseguirmos as ideias fluindo e conseguirmos o conceito de aprendizagem profunda nas nossas salas de aula. Para mim, eu me sinto sucessivo quando aprendo coisas novas que posso traduzir para a aplicação da vida. Então, eu me sinto mais sucessivo quando faço coisas que vou usar de forma diária. Três de vocês, como membros do nosso time de aprendizagem profunda, viram o crescimento e os resultados de nossos esforços. O sonho era tirar os adultos de volta desse processo, certo? Porque, em termos de aprendizagem profunda, é realmente sobre você entender você mesmo como alunos. O que é realmente importante é que nossos alunos, como professores e como alunos, tenham a oportunidade de passar por um processo onde eles aprendem mais sobre si mesmos como alunos. Eu pergunto se você estaria interessado em trabalhar com mim para passar por um processo similar ao que você passou, o que eu facilitei, mas agora com você facilitando com um grupo de alunos de grau 7, certo? Você está de acordo com isso? Entrando nisso ao longo dos anos, eu acho que a voz dos alunos aumentou muito no time de aprendizagem profunda e eu acho que os alunos estão tomando iniciativas em coisas como recrutar os alunos de grau 7 para vir e se juntar, brainstormando ideias e tudo mais. Eu acho que, para mim, uma das coisas mais autênticas sobre o time de aprendizagem profunda e o que faz isso tão especial é a voz dos alunos. Alunos? Vocês já ouviram falar do Sandbox? Sim, podemos. Certo. Bem, vocês provavelmente sabem ou eu posso dizer para vocês que é uma ferramenta de aprendizagem de realidade aumentada. Ela é realmente feita para a aprendizagem profunda e, basicamente, o que você pode fazer é simular água

As linhas de contorno, mais baixo e mais alto você vai. Vai ficar uma barreira até você construir algo assim, que depois vai flutuar para baixo. Existem diferentes maneiras de usar isso. Eu tenho alguns, você pode fazer prevenção de inundação e desenhamento de paisagem. Existem vários modos para isso, não é só água. Você pode usar lava e gelo. Você coloca sua mão em cima, uns centímetros, e abre sua palma, assim. Você pode desenhar diferentes formas. Você pode fazer um paisagem ou uma ilha. Eu uso Deep Learning todos os dias, como todas as pessoas da nossa escola, ou as pessoas do time de Deep Learning. Eu vejo diferentes maneiras de resolver problemas novos, sempre usando tecnologia para incorporar o meu trabalho. Essa tecnologia está se desenvolvendo rapidamente, e sempre há diferentes estilos de aprendizagem, e há diferentes maneiras de aprender. O sandbox, bem, o Xbox está montado e projeta a luz, e por causa da elevação, se você colocar sua mão em certos lugares, a água flutuará, como se fosse um mapa 3D. E eu acho que é útil para estudantes de kinesetica, ou talvez para fazer a geografia um pouco mais interessante. Também seria útil para, talvez, reescrever cenas históricas, e ver como a geografia afetou o que aconteceu. Então, como se mostrasse um exemplo, se chovesse? Então, se chovesse aqui, a maioria dela flutua direto, e não afetaria a cidade, se tivéssemos uma fluta. Ainda assim, sim, ainda assim parece que não afetará o topo desta montanha muito. Apenas afetará tudo abaixo dela. Como podemos usar o sandbox, efetivamente, como ferramenta de ensino? E, nesse ponto, eu disse, não seria uma boa ideia se conversássemos com os estudantes e lhes perguntássemos o que eles achariam que poderíamos fazer com isso? Eu gosto de levar meus estudantes envolvidos em planejar o projeto, ao invés de eu apenas lhes dizer que este é o seu assentamento, dando-lhes a oportunidade de dizer, não seria interessante se pudéssemos fazer assim? Você acha que seria melhor usar como se eu viesse com o projeto e você carregasse o projeto? Ou nós desenhávamos algo juntos para fazer com isso? Eu acho que um processo de desenho mais criativo, como se nós viessemos com um projeto, ou até mesmo uma guia, e depois nos colocássemos, com as mãos abertas, e criávamos isso nós mesmos. Quando nós introduzimos o projeto de aprendizagem profunda em Goulashen, o processo de mudança para os alunos, e realmente para todos nós, pode ser ameaçador, e pode ser um pouco assustador, e pode fazer você questionar seu profissionalismo, ou sua capacidade de ser um educador efetivo. Então, o que nós fomos capazes de fazer foi, em pequenos passos, ajudar o pessoal a se sentir confortável, através de reuniões pequenas. Então, nós realmente desenvolvemos o que chamamos de reunião de 100 minutos, e essa é uma reunião em que os professores se juntarão por 100 minutos e discutiriam formas de que eles pudessem olhar para unidades de estudo que eles já criaram. Eu não tenho certeza de que ter uma classe inteira aqui, de uma vez, seria o mais beneficioso. Então, o que você acha que nós poderíamos fazer, ao invés de fazer algumas ideias? E talvez grupos pequenos de quatro, três ou quatro. Sim, porque isso aqui é bem bom. Sim, talvez nós, ou talvez mais uma pessoa. Então, estabelecendo equipamentos colaborativos, em que equipamentos de estudantes se juntarão. Sim, claro. No Glashen, nós somos uma escola muito ocupada, e há viadutos de campo todo o tempo. Parte do que faz o Glashen muito único é a capacidade de caminhar para locais diferentes. Então, nós estamos muito próximos de muitos museus. Então, nós podemos ir ao Museu da Guerra, podemos ir ao Museu da História, podemos ir ao Museu da Natureza. Nós também levamos nossos estudantes para ir em viadutos de skate, porque há montanhas de skate locais que nós podemos ir. Nós também temos o Canal do Rideau, que nós passamos o tempo de andar de skate no inverno. Tenho a oportunidade de falar com a sua professora. Eu ouvi sobre o que você estudou e algumas das tradições que você tem, como o exercício de blanquete. Você vai achar isso fascinante para hoje. Espero que você aprenda algo que não sabia antes de vir aqui hoje, e que isso ajude a, não sei, que isso te imersa na cultura das primeiras pessoas, que é uma cultura realmente rica. É uma história fascinante, e é uma história que continua sendo contada. A história ainda não acabou. Para nós, este é o nosso vilarejo simbólico. Nós o chamamos simbólico porque, na realidade, 12.000 a 15.000 anos atrás, você nunca teria visto 6 pessoas de origem chinesa no Canadá, e o que era o seu estilo de vida. E foi muito abertamente para mim, ver o jeito que eles se transformaram até agora. Este é chamado o Período de Haida Gwai. Ele foi feito por um famoso artista, chamado M. Bill Reed. Então, Bill Reed é da Primeira Nação Haida, mas ele também tem um background europeu. E esta é uma escultura maravilhosa, nos contando sobre como as pessoas indígenas veem o mundo. É realmente um prazer. Estou muito orgulhosa de poder ir à escola, e ir a estes lindos viadutos, e aprender sobre a história do nosso país, e tudo sobre o nosso país. Essencialmente, o que estamos tentando fazer é ter os alunos envolvidos em um nível que os faça responsáveis pelo seu próprio aprendizado. E isso, de certa forma, os faz emocionados e dispostos a estar aqui e a experimentar novos desafios e perseguir. Então, uma coisa realmente boa sobre Glashen e sua administração é que, se há algo que queremos fazer, recebemos apoio por isso. Então, no ano passado, outro professor, René Blais, e eu, nunca fizemos um programa de intercâmbio. E há um que se chama Experiências Canadá, e fomos aceitados. Então, fomos para Terrace, BC, que está no norte de BC, com 50 alunos de grau 7. E é financiado, basicamente, pelo governo federal, que paga a organização, que paga os nossos voos. E ficamos em casas nessa comunidade. E então, cerca de 3 meses depois, 60 alunos daquela escola vieram para Ottawa e ficaram nas casas dos nossos alunos. Nós fomos apoiados pela nossa administração para experimentar essa experiência. Isso nos dá um gosto do passado. E isso nos dá, realmente, conexões reais, que não são encontradas em um livro, mas que estão realmente lá, em frente aos seus olhos, e que eles possam tocar, provar, ouvir, realmente ter uma experiência excelente de imersão. Na 8ª ano, nos últimos alguns anos, fizemos um viagem para o oceano. Então, nós fomos à China duas vezes e à Suécia uma vez. Os alunos se apresentaram como candidatos. O processo de seleção foi bastante rigoroso. E nós escolhemos, nos últimos 3 anos, nós escolhemos 12 alunos para ir em viagem para entender um pouco mais como isso funciona em todo o mundo. Então, essa viagem de 10 dias para a China foi a melhor viagem de todos os tempos. Foi uma oportunidade de uma vez na vida. Então, primeiramente, nós fomos para o Beijing, para o Great Wall de China. Depois, nós fomos para Suquan e conseguimos conhecer suas casas pela primeira vez. Então, como está todo mundo hoje? Tudo bem? É bom ouvir. Então, sim. Este é um projeto de realidade virtual. O objetivo do projeto foi emular visitar diferentes lugares no Beijing. Então, nós temos 3 áreas turísticas principais. Há o Templo do Céu, há a Cidade Forbidda e há o Great Wall de China. Então, nós vamos examinar 3 lugares diferentes hoje para ter uma experiência da escala das estruturas e o que seria de realmente estar lá. Ok, então, você pode colocar isso. Você pode me dizer como se sente. Eu acho que isso realmente se conecta com usar ferramentas digitais para melhorar nossa aprendizagem. Isso realmente nos ajuda a aprender de uma perspectiva diferente, a aprender de uma visão diferente ao contrário de quando nós só tínhamos, digamos, um livro de notas e um livro de texto e a professora estava dando uma leitura ou algo assim. Criar um ambiente em geral que seja realmente poderoso para os alunos e para os alunos desenvolver habilidades acadêmicas, habilidades sociais, habilidades emocionais, tudo dentro do contexto de um ambiente de aprendizagem positivo em um salão de aula.

O DL5 é uma criação de Glashen. Os cinco componentes mais importantes, que chamamos de DL5, ou Deep Learning 5. Este é um papel de aluno. Por exemplo, é realmente importante para os alunos da nossa escola saber e entender os 6 Cs. Também é muito importante para nossos alunos demonstrar um pensamento de crescimento. Também queremos que os alunos conheçam que todos são um aluno e um aprendiz. Eu diria que um bom ensino sempre fez parte disso, certo? Enfrentar seu pensamento de crescimento, entender-se como um aprendiz. Então, eu acho que é algo que os bons alunos sempre tentaram fazer. Então, o que o DL5 faz é que ele paquetiza isso e adiciona outra dimensão. Então, com certeza, nos últimos 5, 10 anos, o DL5 é uma criação de um pensamento de crescimento. O uso de ferramentas digitais realmente adicionou ao esforço educacional. Mas ter uma ferramenta digital não é a única coisa. É como o que você faz com ela e como você usa para se conectar com o mundo mais amplo e conectar os alunos também com o mundo mais amplo e o mundo de volta para eles. E eu realmente adoro o aspecto de fortalecer seu pensamento de crescimento. Eu acho que isso permite erros e nos ajuda a construir resiliência com os alunos. Então, quando os alunos estão desconhecidos, desconfortáveis ou estão tentando algo novo, podemos dizer a eles, olhem, estamos todos fortalecendo nosso pensamento de crescimento aqui. Ok, assim que você estiver pronto, venha de volta e encontre um chão diferente do seu próprio e da sua própria mesa. Então, o self-assessment é uma parte muito importante. E, muitas vezes, em meus assinamentos, antes de eu o assinar, eu faço um passeio, na verdade, para que eles vejam múltiplos exemplos dessa mesma tarefa, múltiplos modos de expressão dessas ideias. E então, eles se assinarão de acordo com o que for a rubrica ou as criterias. E então, quando eu faço meu assinamento, eles podem ver se eles entendem onde estão, em termos de os padrões, digamos, os padrões generais. Então, essa é uma forma que o self-assessment funciona. Mas também funciona quando você o pede para refletir na sua própria aprendizagem. Tente terminar o que você está lendo e depois volte para a sua mesa e leia o que outras pessoas disseram sobre o seu assinamento. Muitas vezes, os alunos e eu vamos criar juntos as rubricas de assinamento. Então, para responder bem às normas, aos critérios, isso seria um certo nível de rendimento. Então, os alunos são realmente conscientes, desde o início, de onde devem ir em seus trabalhos e como eles podem aprofundar, como eles podem passar ainda mais longe do que os necessidades de base. Então, os alunos que realmente entendem o seu trabalho serão capazes, não apenas de ir mais longe independentemente, mas também de apoiar seu pai. Eles agirem como uma ressourça realmente cooperativa. Nós temos uma equipe de esporte incrível e facilidades e times aqui, como os Campeões Provinciales. Todo mundo está encorajado a participar, como todas as garotas. E isso nos encoraja a jogar e a tentar. Há muitas pessoas que, no ano passado, estavam no Recreacional, e agora são os melhores dos times. E, você sabe, isso realmente encoraja a vida saudável e a vida ativa, e é uma oportunidade para todos. Então, é uma oportunidade para todos. É uma oportunidade para todos. Quando você está estudando, você também fica mais ativo e com a minha  grau 7. Além do que você não sabe sobre mim, e há tantos que você não sabe sobre mim, mas eu sou um instrutor de patinagem.  hockey. Eu trabalhei em escolas de hockey e trabalhei com equipamentos de hockey. E eu era o que se chama um instrutor de patinaria poderoso. Então, eu sei como ensinar crianças a patinar. O que você vai ter é uma lição de patinar de Glashen de mim. Aqui vamos nós. Tomem cuidado que tudo está bem. Tudo bem. Vamos, vamos. Sabemos que o melhor aprendizado ocorre fora da sua zona de conforto. Então, vamos ver o que podemos fazer para ajudar vocês a se tornarem patinadores ainda melhores. 3, 2, 1. 3, 2, 1. ♪ Sabemos que não todos os estudantes serão sucessivos se eles ficarem presos em uma mesa por cinco períodos por dia fazendo trabalho que realmente não é tão relevante para eles. ♪ Esta é uma escola mudada. Esta não é a Glashen de cinco anos atrás. Nós nos movemos para a frente de maneiras substanciais em aquelas áreas-claves do projeto de aprendizagem profunda. Nossos partnerships de aprendizagem, nosso ambiente de aprendizagem, nossas práticas pedagógicas e, certamente, a forma como usamos o digital como escola. Então, há um lugar para todos em uma escola de aprendizagem profunda. ♪ Oh, Canadá Nosso país nativo Amor verdadeiro Em todos nós Venha Nós temos uma responsabilidade para educar nossos garotos e nossas garotas em termos de o que significa ser uma pessoa responsável. O que significa ter relacionamentos saudáveis. Isto é um assunto social. Há uma chamada de urgência que nós sentimos que, como escola, precisávamos responder fazendo o que nós achávamos adequado para ajudar a mudar o status quo. Glória e liberdade Oh, Canadá Nós nos guardamos por ti Oh, Canadá Nós nos guardamos por ti ♪ Legendas pela comunidade Amara.org