# Transcrição: T2E9 - Geschwister-Scholl-Gymnasium - Pulheim Alemanha - Destino.mp3
# Chunks processados: 5
============================================================

CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Os Estados Unidos terminam a escola principal após a 4ª classe. Um grande vantajo que o CESE tem usado há anos e percebeu muito cedo é o tema da educação. Eu acho que a educação e a inclusão vão de mão em mão e se conectam muito bem. No CESE há desenvolvimento, ou digamos que há pedras que foram colocadas ou colocadas há muitos anos, em que foram tomadas decisões que agora, ou que se descobre que foram muito úteis para o processo de inclusão. CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Os Estados Unidos terminam a escola principal após a 4ª classe. Um grande vantajo que o CESE tem usado há anos e percebeu muito cedo é o tema da educação. No CESE há desenvolvimento, ou digamos que há pedras que foram colocadas ou colocadas há muitos anos, em que foram tomadas decisões que agora, ou que se descobre que foram muito úteis para o processo de inclusão. CESE, uma iniciativa da CNI, Confederação Nacional da Indústria, apresenta Na escola, sempre foi muito especial para mim que você é adquirido aqui, que você tem muitas oportunidades para praticar diversas atividades, sejam, por exemplo, coisas simples como o clube de livros. É claro que temos classes de inclusão na nossa escola, como a minha, em que crianças com deficiência podem estudar com crianças normales. Além disso, o que é mais especial nessa escola é o oferta de escolhas dos cursos de profil, como, por exemplo, um curso de futebol ou o nosso One World Shop. Além disso, os professores aqui são muito amigáveis, e eu tive que decidir o que eu queria escolher na 10ª classe. A escola é muito legal porque cada classe tem dois dias por ano para ir para outro lugar e fazer algo que não tem nada a ver com a escola. E isso foi muito legal porque nossos professores fizeram isso conosco e tivemos muita diversão. Há dois anos, tivemos novas classes, em que imigrantes e pessoas de diferentes países, como refugiados, receberam uma educação especial, então aprenderam alemão. Depois disso, eles foram incluídos nas classes normais. MÚSICA Há 1.550 alunos aqui no Gimnasium, de 10 a 18 anos de idade. A maioria dos alunos vem aqui para a 5ª classe, mudam de escola primária para a 2ª classe. Então, a maioria dos alunos vem aqui para a 5ª classe, mudam de escola primária para a 2ª classe. Então, a maioria dos alunos vem aqui para a 5ª classe. Mudam de escola primária para a 2ª classe. Então, eles têm a oportunidade de fazer a abertura, que é a maior fase para ir para a escola na Alemanha. Se você conseguir a abertura, você é permitido ir para algum universo na Alemanha. Pulheim é uma cidade de cerca de 50.000 pessoas, na região de Colômbia. A maioria deles mora em Pulheim e trabalha nas maiores cidades, como Düsseldorf ou Colômbia. Muitas das famílias que enviaram seus filhos para a Escola Primária, eles pertencem à classe social de meio e supermeio. O plano para a orientação pedagógica. Há três colunas. Primeiro são as habilidades fundamentais em diferentes assuntos, como a língua, matemática, ciência e assim por diante. A segunda são as competências sociais. Por exemplo, o trabalho de equipe. E a terceira coluna é a civil coragem, que significa a capacidade social. Na versão curta, os irmãos Scholl foram exibidos no dia 22 de fevereiro, há 70 anos, porque lutaram pela liberdade e contra o regime nazista. Eles mostraram a civil coragem. A escola tem o nome dos irmãos Scholl. A civil coragem é o que nos motiva aqui na escola. O sistema na Alemanha é muito complicado e diferente de explicar para pessoas que vêm de outros países. A escola primária é para cada filho, de primeira à quarta grada. Há duas maneiras principais de continuar. A primeira é a sozinha, ou seja, a escola total. A primeira é a sozinha, ou seja, a escola total. Todos os filhos aprendem no nível mais baixo, no meio ou no nível mais alto. Na Alemanha é bem novo. Foi estabelecido nos anos 70. A segunda maneira, que é mais antiga, que vem do século 19, é um sistema separado em três escolas diferentes. Cada escola tem o seu nível. O nível mais baixo é chamado de Hauptschule, o nível meio é chamado de Realschule e o nível mais alto é chamado de Gimnasium. O problema e a desafiação na Alemanha é que, mais ou menos depois da terceira classe, muito cedo, tem que ser decidido pelas recomendações dos alunos em que escola um filho deve ir. Uma grande crítica é que o sistema de educação na Alemanha é separado e a segunda é a sozinha, ou seja, a escola total. O sistema de educação na Alemanha é separado e a segunda é a sozinha, ou seja, a escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total. A escola total.

É um tema totalmente central e importante socialmente. E isso também deve ser possível no gimnástico, inclusive de se tornar ativo e de poder trabalhar. Ferro e arco-íris. O metal reage com o não-metal. Lucas? Um sal. Um sal. Isso é bom. Isso cria um sal. Eu sou autista, por isso fui muito feliz por ter sido oferecido a chance de visitar uma escola de regras. Eu estou aqui há quase 5 anos. Quando vi essa escola pela primeira vez, foi muito impressionante. Até que eu me encontrei. A escola apareceu para mim como Hogwarts. Há alguns anos, nós estamos trabalhando na inclusão. E isso é um ótimo tema para o desenvolvimento da escola. Agora nós temos, em cada regra, seis ou sete aulas. E uma dessas aulas, em cada regra, é a aula com crianças sem e com discapacidades. E elas aprendem juntas. Então nós estamos tentando pensar que a diversidade é bem normal. E não só para oferecer projetos especiais para a inclusão, mas para fazer a inclusão como o jeito normal de viver e aprender em escola juntos. Na nossa aula, há seis crianças diferentes que têm necessidades especiais. E isso é muito importante para nós. Elas não conseguem aprender tão rápido, por exemplo. Elas precisam de ajuda em escritura. E há dois outros filhos. Eles são muito inteligentes. Eles têm a habilidade cognitiva de pensar muito rápido, de ter conexões como ninguém mais. Mas sua necessidade especial é ter uma discapacidade emocional e social. Então, quando é muito alto na classe, elas são totalmente agressivas. Elas se viram, gritam para os outros, ou elas são muito tristes e precisam de um abraço de mim. E isso não é muito alemão. A maioria das professoras, na frente da classe, estão ensinando e saindo. Mas aqui na nossa escola, é mais como uma família. Então, se elas tiverem algum problema, elas podem nos dizer. Nós falamos sobre isso. Elas têm conexão conosco. Elas podem nos enviar um e-mail. E isso é muito importante para mim. Porque eu não acho que elas vão aprender tanto se elas tiverem uma distância social ou emocional para mim como professora. Minhas professoras... Eu não chamo de professoras. Eu chamo de amigos. Então, amigos, ok? Elas me ajudam quando estou muito estressada ou, de vez em quando, em uma situação difícil. A nossa classe tem apenas 22 crianças. Na verdade, nós temos cerca de 30 crianças na classe. A nossa classe tem cerca de 22. E nós sempre temos duas professoras na classe, quando nós estamos ensinando. Mas nós também temos alguém que tem uma profissão em comportamento social. Então, ele pode nos ajudar a coordenar as coisas. Para Jeanette e eu, é muito importante ensiná-los como se comportam em uma situação difícil. Para mim, é muito importante ensiná-los as habilidades sociais. Na classe com crianças com necessidades especiais, você tem mais tempo para trabalhar nessas habilidades. Porque você tem duas professoras, você tem menos crianças. E esses são dois fatos muito, muito importantes que nós podemos ter aqui naquela escola. Mas apenas aqui. Isso não é a situação normal. Nós preparamos nossas coisas juntos. Nós temos muito material. Porque nós somos duas pessoas, nós podemos trabalhar isso. E elas melhoram muito rápido. Elas têm a habilidade de me perguntar, de me perguntar ao meu parceiro. Se eu quero trabalhar com um sozinho, é ok para mim. Eu posso ir para fora com ele, trabalhar com ele por uma hora. Se ele quiser continuar trabalhando suas deficiências, por exemplo. E o outro pode ensinar. Isso me faz pensar em Fox Devils Wild. Isso não existe. Mas isso é uma metáfora. Todas as duas semanas, nós temos um encontro aqui nessa sala. Onde todos os professores que conhecem a minha classe vêm juntos e falamos sobre as crianças. O que nós vemos, o que temos que falar. Talvez nós tenhamos que ir para casa. Ninguém faz isso na GSG. Mas nós pensamos que é muito importante ir lá para ver onde elas estão vivendo, como elas estão vivendo. O que acontece com as crianças em casa, com os pais? As aulas são cheias de materiais diferentes, onde eles podem decidir se eles querem trabalhar em um nível muito médio hoje ou muito profissional. Porque nós temos muitos filhos que não são muito bons em aprendizado. E nós temos alguns deles que são muito bons. Eu acho que a diferença com as aulas do RIGA é também o comportamento dos filhos. E nós também temos filhos com comportamento agressivo. Nós devemos falar sobre regras especiais para cada filho. Isso é importante porque para um filho, a regra é muito boa. Mas para o próximo, não funciona. Nós temos contratos com os filhos. Contratos diferentes, onde todos nos assinamos. O professor o assina, os trabalhadores sociais o assinam e os filhos o assinam. E eu acho que isso é muito bom, porque os filhos sabem as regras e os filhos com necessidades especiais precisam de fatos. Uma coisa muito divertida na minha aula é a mesa de sorrisos. É uma mesa onde cada nome está escrito e eles perdem sorrisos se não se comportam. E cada filho da minha aula tem uma regra diferente. Por exemplo, tem uma garota que sempre volta e fala com os outros. E se ela faz isso, eu posso tirar uma sorriso. Eu acho que é bom para as garotas que vocês sejam um pouco mais quietos. Ok? Bom. Para nós é muito importante estarmos juntos em um grupo para aceitar todas as diferenças. Quando vocês perguntam para meus alunos, eles não dirão que são outros filhos. Eles dirão que somos todos diferentes. Um é muito esportivo, o outro é muito bom na ciência, mas todos têm talentos. Vamos lá. Esta é boa. Eu tentei fazer minhas aulas de química muito práticas, porque se você mexe nas coisas, se você modela as coisas, é muito mais fácil conseguir isso no seu cérebro. E para os filhos com necessidades especiais, nós devemos fazer isso. Então, eu acho que isso é muito importante. Eu acho que isso é muito importante. Eu acho que isso é muito importante. Eu acho que isso é muito importante. E para os filhos com necessidades especiais, nós devemos reduzir muitos fatos complicados, porque, às vezes, eu ensino a eles uma aula, uma coisa muito complicada, e no próximo dia, eles esquecem tudo. Então, você precisa de um modelo, você precisa de fotos para salvá-lo no cérebro dos filhos. Eu gosto do Shimizu porque fazemos muitos experimentos, porque tem algo de fogo, ou você pode fazer experimentos que você não tinha a oportunidade de fazer antes.

É muito divertido trabalhar com óculos especiais e com o sistema periódico. Isso é muito interessante. Alguns filhos com necessidades especiais têm apoiadores. Eu, como professora, estou com os filhos de 8h até 10h. Mas o apoiador trabalha com eles o dia inteiro. Eu tenho uma ajuda de integração, a Kerstin Bintroy. Eu tenho isso porque, por causa do meu autismo, o aprendizagem é mais difícil do que a maioria das pessoas. E é muito importante que você se entenda com uma pessoa assim, porque eu também tenho muito a ver com a Sra. Bintroy. E, em alguns casos, nós já fizemos algo em privado, porque isso ajuda a formar uma equipe. O meu aluno que eu acompanho agora, por exemplo, ele precisa de muita ajuda no âmbito da organização e do time. Ele não sempre tem um olho no tempo. Quanto tempo eu tenho para uma tarefa? Onde eu pego meus materiais de ensino? O que eu preciso para fazer esse livro? O que eu quero? Como é que isso deve ser feito? Os professores querem ter todas as frases? Eu tento analisar isso com ele. E ele deve ser levado para que depois, ele possa analisar sozinho o que é pedido de mim. Esse é um processo que, em alguns casos, demora mais tempo. E nós tentamos deixar isso se desenvolver. Ou seja, as estratégias que nós transmitimos aos alunos e que nós lhes ensinamos, de forma que ele possa usar em situação de dia a dia, de forma flexível. Eu me entendo muito bem com ela. Por outro lado, é claro para mim que ela não vai estar por sempre e que ela vai me cuidar. Porque você tem que se livrar de tudo sozinho. E nessa época, você se aproxima de tudo. Você tem que se preparar para isso, porque isso é a vida. Minus, porque o segundo elétron se absorve, porque isso é o estado mais pobre de energia. Na minha classe, todos os alunos são muito integrados. Todos temos um grande amigo. A classe inteira é muito amigável, porque, através de tantas atividades, como, por exemplo, andar no gelo ou fazer viagens com a classe, nós aprendemos a fortalecer o conjunto da classe. Nós passamos muito tempo juntos como uma comunidade de classes. Até esta semana, no domingo, nós estávamos em um descanso, nós estávamos no gelo. Em quatro anos, na classe de inclusão, no começo, quando eu entrei na classe, foi muito difícil, principalmente para os alunos, se integrar na classe. Nós, os alunos normais, nos reunimos em grupos. Nós sempre falamos para os alunos que eles não eram parte da classe, que eles tinham pessoas especiais que se preocupavam com eles e que eles não tinham nada a ver com seus amigos. No longo do tempo, através de atividades, como as que nós fazemos hoje, por exemplo, andar no gelo ou fazer viagens com a classe, nós fortalecemos o conjunto da classe. E os alunos se integraram muito mais na classe, então nós tornamos uma grande comunidade de classes, que se torna sempre mais forte. Isso significa que, por exemplo, quando alguém é mordido por alunos, nós, os alunos normais, nos reunimos para eles. Acredito que é muito importante fazer esta escola não apenas um lugar para aprender, mas também para viver, fazer coisas sociais com outros crianças e também para a relação entre o professor e os alunos. Isso é muito importante para nós. A escola é construída para o antigo jeito de trabalhar na escola. Há uma pessoa que fica na frente da classe e todos os alunos que ficam nos ônibus e olham para o blackboard. Isso é muito importante, porque é o único jeito de trabalhar na escola. A escola é construída para o antigo jeito de trabalhar na escola. Há uma pessoa que fica na frente da classe e todos os alunos que ficam nos ônibus e olham para o blackboard. Ela é construída como uma fábrica industrial, ou, na minha opinião, às vezes como uma prisão. Há o caminho longo e os alunos vão para a direita e para a esquerda desse caminho longo. Temos um olhar para o espaço fora dos salões, para usar esse espaço fora dos salões para aprender e para reunir. Nossas aulas são de 90 minutos e dentro desses 90 minutos, no começo, você tem uma introdução com todos os alunos da classe e depois eles têm a oportunidade de sair da sala e procurar vários lugares para aprender ou ir à biblioteca. Nesse momento, os alunos devem decidir por si mesmos onde eles querem aprender. A biblioteca existe há 20 anos. Normalmente, ela é dirigida por uma bibliotecária, como se conhecesse em outras cidades e escolas. É um regime bem estressante. Ninguém deveria falar aqui. Há quatro anos, a bibliotecária ficou mal e me perguntaram se eu poderia ajudar com o meu clube de livros, enquanto ela estava mal. O meu clube de livros se chama Hermine's Biblioteca. Há 20 meninas que conversaram uma vez por semana sobre livros. Um exemplo. Hoje, eu busquei um livro e estive na área de filosofia. Primeiro, eu comprei três livros de Sovi com uma etiqueta verde na parte vermelha. Isso é notável quando você olha para o escritório. E aí, as numerações estavam completamente separadas. Não precisava ser mais alfabético. Mas as numerações estavam completamente separadas. E foi um caos, porque eu passei por um escritório. O especial é que não sou eu que dirijo a biblioteca, mas as meninas, a Hermine's. O nome Hermine's vem de J.K. Rowling, de Harry Potter. Ela é como a nossa patrona de nomes, porque essas meninas são muito inteligentes, são muito inteligentes, lembram muito. E elas dirigem a biblioteca. Isso é realmente incomum. Ou seja, elas pedem os livros, elas compram os livros, elas pegam os livros, elas cuidam dos livros. Elas os trazem para os escritórios, elas os oferecem aos filhos, elas cuidam da ordem aqui, às vezes até um pouco de limpeza, mas não muito. E eu sou o único que olha para tudo. O trabalho funciona apenas com os filhos, e isso, sobretudo, o tempo todo. Isso significa que de 8 da manhã até 16 da noite estamos aqui. Estamos constantemente abertos. Eu já estive com o clube desde a 6ª classe, ou seja, desde que o clube começou. Nós falamos muito sobre livros, nós fomos um monte de pessoas, de todas as etapas de idade, e também de todas as posições de interesse. E ainda assim, nós... A escola nos ajudou muito, nos fortaleceu, e assim nós recebemos mais autoconfiança, e isso através da escola. E assim nós conseguimos tomar mais responsabilidades que não poderíamos ter senão, e em outras escolas não há espaço para isso. As Amines são um trabalho muito desejado, ou seja, nós temos uma longa linha de espera. Muitos querem trabalhar aqui. O problema é que ninguém deixa as Amines voluntariamente. Ou seja, se ele participou como adolescente, como adolescente de 13 anos, ele só vai lá quando tiver terminado o abrigo, ou até mesmo, como a nossa gerente atual, adiciona um ano social. Esse é o motivo pelo qual eu queria ficar aqui, e fazer o meu ano social voluntariamente, ou seja, um ano de trabalho social. E eu queria ver que este projeto, a Amines Biblioteca, continuaria, e que tivéssemos mais oportunidades, que tivéssemos mais tempo, que as crianças que trabalham aqui, e que fazem isso em sua aposentadoria, e neste mês e meio que eu estou aqui, isso já foi extremamente amplificado. Nós conseguimos fazer muito mais coisas, fomos à exposição de livros e tudo, e também os alunos poderíamos entrar muito mais na biblioteca.

A relação entre a biblioteca e os alunos se tornou muito diferente. Agora é um lugar de recolhimento, que também está sendo fornecido e apoiado. E não só do lado dos professores, mas também dos alunos que gostam de participar, que gostam de vir aqui e se sentirem acolhidos. É quase um comportamento familiar. Além disso, sempre foi natural, quando olhamos a biblioteca de Hermine, temos alunos da classe de inclusão. Acredito que há até três alunos, que sempre foram recolhidos. E isso sempre foi um dos projetos de apresentação. Quando entramos, e não importa quem entrou, foi recolhido como é. Seja um jovem com autismo, que dentro de quatro anos fez uma evolução que ele não conseguiu fazer uma aula no começo, e agora pode escrever aulas e trabalhos de classe. E isso faz um grande diferença. E isso só é possível por causa da inclusão e da integração da escola. Eu estava, por um lado, muito feliz por isso. Agora está tudo bem com a biblioteca. E, claro, ajudamos os alunos que vêm aqui e, por exemplo, procuram um livro, ou precisam de ajuda, porque não sabem qual livro eles querem ler, para ajudar. Especialmente os interesses de leitura, porque eles, através de televisões, jogos de vídeo, às vezes, quase se esquecem. E as pessoas, através de livros, maravilhosamente descobrem e ajudam sua fantasia. E agora precisamos votar. Vocês querem um foto extra para o aniversário? Vamos fazer bem simples. Quem quer um foto? Não é que apenas aprendam a ler, se vêm aqui, querem ler. Eles aprendem a aumentar sua própria competência social. São como uma pequena família. E, sobretudo, eles têm mais e mais autoconfiança. Eles têm que lutar comigo, isso é muito importante. Eles têm que fazer suas coisas, e eles conseguem. Mesmo que eu esteja mais velho, mesmo que eu esteja mais retórico, eles me são, algum dia, igualmente, como parceiro de conversa, e isso é muito importante. Posso me depender deles. Inclusão se refere a tudo. Inclusão não se refere apenas a que alguém tem uma restrição corporal ou talvez um necessidade de apoio atestado no ramo da evolução emocional e social, mas inclusão se refere também a pessoas com um background de migração. Inclusão se refere a pessoas, ou a alunas e alunos, que, sim, não têm o mesmo direito de escolher as pessoas que têm problemas diferentes. E isso é muito importante para nós aqui na obra. Nós temos um bom time de consulta. Olá, senhor Saibli, aqui é o Bloco do Sistema Escolar. Estamos aqui no meu oficio. Isso é muito central. Todos os jovens conhecem este ofício e podem passar por aqui a qualquer hora, apertar a porta e perguntar se alguém está aqui. Os meus colegas também têm o seu ofício e estão disponíveis. Existem vários motivos. Pode ser por causa de suicídios, até a questão de que as minhas notas são ruins ou que meu gato-marinho morreu. Nós somos algo muito especial na Alemanha, porque nas escolas da Alemanha não há essas ressourças de consulta. Em uma escola normal da Alemanha, em 1.600 alunos, existem um ou dois professores de consulta e eles têm uma descarga de 4 ou 6 horas por semana. Isso é muito, muito pouco. Nós temos uma longa tradição de consulta em nossa escola e o nosso time de consulta tem muito tempo e muitas ressourças para trabalhar com crianças, pais e professores. Muitas pessoas estão aqui juntas e, é claro, há sempre conflitos. Para levar as pessoas para o discurso e resolver os conflitos é uma tarefa muito importante de consulta. Às vezes, há dois jovens que se disputam e eu falo com eles e nós nos trocamos e resolvemos o conflito. Às vezes, há problemas na classe e nós pensamos em que tipo de intervenção podemos fazer para resolver o conflito na classe. Há ação como o No Blame Approach. Quando alguém se disputa e um professor de confiança é convidado, há um termo para uma hora em que todas as pessoas que se disputam, entre as quais o conflito ocorreu, se reúnem e se encontram. Na maioria das vezes, se reúne. Todos falam sobre o que os outros não gostam de que o conflito aconteça. E o professor de confiança tenta, por meio da base que os alunos e as alunas expõem, o que os outros não gostam, resolver o conflito. E isso funciona muito bem. Eu já tive alguns conflitos no passado que puderam ser resolvidos. Na maioria das vezes, o resultado é que você deixa os outros em paz ou as amizades que se quebraram podem se reunir. Acredito que o espaço em que se reúne para conversar é muito importante. Dizem que o espaço é o terceiro pedagogo. Eu trabalho muito com visualização. Por isso, aqui, por exemplo, é a parede de pinos e aqui tenho meus materiais. Trabalho também com um papel de família e com cartas de imagem. O espaço é muito importante para que a consulta aconteça e os filhos tenham a sensação de que eles vêm aqui e deixam um pouco a escola fora. A migração, a inclusão, isso se revela na sociedade e também aqui na escola. Temos classes com filhos que, nos últimos anos, fugiram de casa e estão aqui na escola. Eles trazem seus problemas e seus temas. Isso é uma grande desafio para a consulta e também para o ensino. Acredito que se vê isso como uma enriquecimento, só pode ser sucesso. Se você diz que aprende aqui tantas coisas novas como um filho que fugiu da Síria ou do Iraque ou de algum outro lugar da multidão, isso significa que você tem que se envolver com a história dos filhos. Quando eles estão na minha consulta, a primeira coisa é entender o que eles viveram antes e de onde os filhos vêm. Às vezes, sentamos no computador e acessamos o Google Earth e eles me mostram a escola destruída de Lepo. E dizem que essa era a sua escola, e agora tem um monte de ruídos. E aí percebe-se que não pode esperar que os filhos se sentem aqui e aprendam alemão, inglês ou matemática. Eles têm aqui no coração tantos pensamentos, tantos temas, muitas vezes também experiências traumáticas, que primeiro precisam ser elaboradas, que precisam ser solucionadas. E então, algum dia, eles precisam ser aprendidos. Desde o mês de outubro, foi decidido que os filhos de refugiados poderiam terminar a escola aqui. Depois da 9ª classe, eles poderiam terminar na escola principal, então eles poderiam mudar para a escola de trabalho e entrar no mundo da trabalho. Se eles quiserem permanecer vivos na Alemanha. Uma palavra é uma loja onde temos produtos diferentes de todo o mundo, de países que são meio pobres, e queremos ajudar com a venda desse produto. Nosso professor compra esse produto e depois nós o vendemos em nossa loja, e então a economia de todo o mundo começa a aumentar. Os filhos da Alemanha vivem em slums pobres, então eles podem ir à escola e comer três almoços por dia, e assim eles podem viver uma vida normal. É uma organização que ajuda nesses países, então nós enviamos o dinheiro para eles e eles usam. Obrigada.

E ter um curso de futebol de 3 anos pode fazer com que os alunos se cansem. Os alunos precisam de um curso de futebol e também precisam participar do Fechacanon. Mas também devem ter a oportunidade de ter outras experiências e também de poder promover suas forças e seus interesses. Então vocês também estão aqui. Sim. Flórica? Não. Isso é na Espanha. Como na Espanha? Na Espanha vocês veem o C. Na Espanha? Onde é a Espanha? Ah, nós ainda não estávamos lá. Não. Ok. Na Espanha 2 é 2. Eu lidero aqui com outros, o Projeto Fux. O Projeto Fux é um projeto em que as alunas e os alunos ensinam as senhoras e os senhores em todos os possíveis. Nós dizemos aos alunos que eles podem oferecer o que são suas forças. Isso deve ser de acordo com a grupa de objetivos. Então, eles não podem andar de longboard e oferecer para as senhoras. Geralmente é pedido as novas tecnologias, smartphone, PC, mas também inglês. Nós sempre temos um curso de treinamento de lembrança e às vezes também há um curso de dança ou de teatro. Nós já tivemos um curso de meditação. Então, o que as alunas possuem de habilidades, vocês podem introduzir aqui? Eu acho que é uma experiência muito boa. Eu adoro conhecer novas pessoas e posso aprender muito com elas. E eu acho que elas aprenderam algo comigo. Eu aprendi com elas como lidar com a vida no seu dia a dia. Isso me ajudou a entender as pessoas melhor. Exatamente. Primeiramente, é sobre criar uma relação de geração. Muitas senhoras têm filhos e filhos que não vivem perto e se divertem quando se encontram com jovens e podem se trocar. Para jovens, às vezes é interessante falar com pessoas mais velhas sobre seus problemas, que não são os professores e as mães, mas outras pessoas adolescentes com seu contexto de experiência. Para as senhoras, às vezes é bom conhecer outras senhoras, porque às vezes elas também experimentam que seus amigos morrem na casa de cuidados. Então é bom tomar tempo com elas. Os alunos fazem tudo muito devagar, como é necessário. Elas podem perguntar a mesma questão várias vezes. Os alunos se experimentam uma nova rola, uma nova função. Porque eles têm que se lembrar de como os conteúdos de aprendizado são transmitidos, então os alunos se transformam em professores, e as senhoras se transformam em alunos. Então acontece um novo intercâmbio de rolos. Os alunos sempre falam que é muito engraçado, porque as senhoras têm que assumir a rola dos alunos. Isso é uma grande desafio para as senhoras. Você pode escolher qual folha você vai usar. Gente, eu vou usar essa aqui. Nós temos um projeto em que os alunos maiores ajudam e fazem atividades com os menores. Minha irmã e eu fazemos algumas atividades com eles, como ir ao mercado de inverno e comprar alguma coisa, ou comermos ice cream juntos, ou irmos ao parque e brincar com eles. Os grandes irmãos e irmãs deles também podem falar com os outros quando tiverem problemas. Vamos! Não! Nós trouxemos os menores aqui, porque eles precisam viver com o jogo. Eles precisam passar a bala por esses tubos, se aproximar, como eles fazem isso, eles precisam considerar várias coisas. Não é um campeonato, eles precisam ficar calmos, todos precisam se aproximar, todos são ligados ao time. Depois falamos com eles e os alunos observam o que eles veem no jogo. E depois falamos sobre o que os menores perceberam, o que foi bom e o que não foi. Isso é uma outra forma de treinamento, de trabalho de grupo. Há diferentes roles, quem toma a liderança, quem coordena tudo. Há certas coisas que se pode observar e refletir. O mundo não está dividido nesses 10, 12 ou 14 assuntos. E hoje, no século 21, temos uma grande diversidade de profissões. Isso significa que eu não posso estar à frente da classe e fazer o mesmo ensino para todos os meus filhos, mas tenho que tentar diferentes ensinamentos para todos os meus filhos. E, sobretudo, tenho que fazer com que meus filhos aprendam de forma independente e controlada. Eu não sei exatamente o que eu quero fazer depois da escola. Provavelmente eu queria ir para o colégio de trabalho e, talvez, ter um trabalho mais pequeno. O que eu queria fazer era ver a mundo, me inspirar por outras culturas, visitar países que não conhecemos, como China, Austrália ou Brasil. Eu não sei o que o futuro vai trazer, mas eu posso imaginar o que me preparou na escola. Por exemplo, a compreensão da classe me fez me integrar socialmente. E, obviamente, o ensino que me prepara para o trabalho. Eu espero, obviamente, que, no futuro, pessoas como eu, que, talvez, não aprendam de forma ruim, mas aprendam de forma diferente, não se sentem como alguém em um rolê, que dizem que isso não é bom, que isso não é bom, que isso não é bom, que isso não é bom. Eu não estou falando que o trabalho é ruim, mas que se tratam como pessoas normales, mas que, no entanto, se ajudam com os problemas. O que o futuro vai trazer, mas eu posso imaginar o que me preparou na escola. Eu espero, obviamente, que pessoas como eu, que se tratam como pessoas normales, não se sentem como alguém em um rolê, mas aprendem de forma ruim, mas que se tratam como pessoas normales.